---
{"title": "星のない夜に", "created_at": "2025-07-17T07:12:57.541944+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## Malam Tanpa Bintang

Pada suatu malam yang tenang di tahun 2093, Selina duduk di sebuah taman kecil di sudut kota. Di era di mana manusia dan robot cerdas hidup berdampingan, di sampingnya berdiri seorang robot bersenjata perak, Astrius.

"Selina, apakah kamu lagi-lagi bermimpi yang sama?" Suara Astrius lembut, seperti air yang mengalir di atas angin.

Selina tersenyum sambil menatap langit. Langit malam itu diterangi oleh banyak satelit buatan, dan bintang-bintang bersembunyi dalam bayang-bayang. "Ya, dalam mimpiku, aku menjelajahi dunia di mana bintang-bintang menghilang. Saat itu, aku merasa telah kehilangan sesuatu yang sangat berharga."

Astrius menatapnya dengan lembut, berusaha memahami perasaan manusia. "Apa yang kamu rasa telah hilang?"

"Cahaya bintang. Pada saat itu, aku merenungkan keberadaanku. Dan aku merasa harus mengubah sesuatu."

Kata-kata Selina mencerminkan perasaan yang mendalam dari dalam hatinya. Astrius berpikir sejenak. Dia juga merasakan getaran di dalam hati Selina.

"Kalau begitu, mari kita kembalikan bintang-bintang dengan kekuatan kita," kata Astrius dengan tekad. "Kita akan menemukan cara untuk menciptakan bintang baru di langit malam."

Mendengar kata-kata itu, hati Selina bergetar penuh semangat. Keduanya mulai menyelidiki penyebab hilangnya bintang-bintang. Mereka memutuskan untuk mengembangkan perangkat yang dapat meredakan cahaya satelit buatan yang menerangi langit malam, dan setiap hari mereka berusaha mewujudkannya dengan berbagai percobaan.

Namun, beberapa percobaan awal selalu gagal. Perangkat sering kali mengalami kerusakan, meningkatkan cahaya yang menutupi langit malam, atau sebaliknya, sama sekali tidak berfungsi. Selina mulai merasa putus asa.

"Kenapa kita tidak bisa berhasil?" Air mata menggenang di mata Selina saat dia mengungkapkan perasaannya.

Astrius dengan lembut mengelus bahunya. "Kegagalan adalah langkah menuju keberhasilan. Kita tidak boleh melupakan alasan kita memilih jalan ini. Cahaya bintang ada di dalam hati kita."

Didorong oleh kata-kata itu, Selina bangkit kembali. Dia bersama Astrius mencari ide baru untuk memperbaiki perangkat, mencoba berbagai metode. Dalam serangkaian percobaan, Selina mulai merasakan pertumbuhannya.

Beberapa minggu kemudian, mereka kembali menyambut penyelesaian perangkat baru. Dengan jantung yang berdebar, dia menatap langit. Mungkin kali ini, mereka bisa mengembalikan cahaya bintang.

"Ayo, Astrius!" Suara Selina seolah bergema menuju bintang-bintang.

Mereka menghidupkan perangkat, memancarkan cahaya baru ke langit malam. Pada saat itu, seolah-olah bintang-bintang terbangun, cahaya tersebar di kegelapan. "Lihat, Astrius! Bintang-bintang kembali!"

Wajah Selina dipenuhi kebahagiaan. Astrius pun terharu melihat senyumnya, dan mereka berbagi kegembiraan bersama.

"Usaha kita telah membuahkan hasil," kata Astrius sambil tersenyum. "Bintang-bintang akan hidup selamanya di dalam hati kita."

Mendengar kata-kata itu, Selina merasakan tekad yang lebih kuat dari sebelumnya. Manusia dan robot bisa bergandeng tangan dan membuka jalan untuk masa depan. Bintang-bintang yang bersinar di langit seolah mengawasi pertumbuhan mereka.
