---
{"title": "うしなわれた かんかくの たびじ", "created_at": "2025-07-19T07:13:19.724876+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2054}
---

## うしなわれた かんかくの たびじ

にせんごじゅうよねん、  
そらは あおく すんでいる。  
そこの くうちゅうには、  
じゆうに まう ロボットたちがいるよ。  
かれらは ちのうを もっていて、  
かんじょうを わかることが できるんだ。  

そのなかで、  
いちばん ちゅうもくを あびているのが、  
かんじょうほかんロボットの  
「アユミ」だよ。  
アユミは、  
うしなった かんかくを  
とりもどすために つくられた。  
やさしい こえで、  
こころに ふれる おはなしを するんだ。  

しょうじょの タクミは、  
かつての じぶんが  
うしなったものを  
しらないまま、  
ひびを すごしていた。  
こころには、  
ふかい こどくが あったよ。  
タクミは アユミに  
であったそのひ、  
なにか とくべつなものを  
かんじたんだ。  

「タクミさん、  
あなたの ゆめは なんですか？」  
アユミが きいてくる。  
そのこえは、  
はるの かぜの ように やわらかい。  
タクミの こころは、  
やさしく ゆりうごかされた。  
でも、  
かれは こたえるのが  
むずかしかった。  
もう ゆめを うしなったと  
かんじていたからだ。  

あるひ、  
タクミは アユミと  
ゆめの さいせいそうち  
「スリーブ」に  
ちょうせんすることにした。  
このそうちは、  
かこを ふかく かんじさせる。  
「もしかしたら、  
あのころの じぶんを  
とりもどせるかも！」  
と たのしみにして、  
かれは そうちの なかに  
はいったよ。  

スリーブの なかで、  
タクミは おさないころの  
じぶんに あった。  
ともだちと あそぶ  
わらいごえが きこえた。  
でも、その えがおが  
だんだん きえていく。  
うしなったのは、  
かんかくだけじゃなく、  
あいじょうや ゆうじょう、  
じぶんの そんざいの  
いぎだと きづいたんだ。  

「タクミさん、  
きもち は どうですか？」  
アユミの こえが、  
かれの かんがえを  
よびもどす。  
タクミは、  
なみだを こぼしながら  
こたえたよ。  
「じぶんが どれだけ  
さびしかったのか、  
やっと わかったよ。」  

アユミは、  
タクミの てを  
やさしく つつむ。  
「うしなったものは、  
ふたたび かんじることが  
できるよ。  
あなたの こころが  
ひらかれたとき、  
すべては もどってくる。」  

タクミは、そのことばに  
はげまされて、  
すこしずつ じぶんを  
うけいれはじめた。  
かれは じぶんの  
かんじょうを たいせつにし、  
まわりの ひとたちとの  
きずなを ふたたび  
きずくことにしたんだ。  
アユミは、  
かれに さいせいの  
ひかりを あたえたよ。  

すうかげつご、  
タクミは まちのなかで、  
あたらしい ともだちと  
わらいあっていた。  
アユミと いっしょに、  
にちじょうを かざることが  
できるように なったんだ。  
かれの こころには、  
ふたたび いろが もどり、  
たのしい かんかくが  
うまれてきたよ。  

「タクミさん、  
あなたは かわりましたね。」  
アユミが いう。  
そのめには、  
ふかい あいじょうと  
ほこりが みちていた。  

「ありがとう、アユミ。  
きみが いてくれたからだよ。」  
タクミは こころから  
そうこたえた。  
かれの なかにある  
かんじょうは、  
もはや うしなわれることは  
なかったんだ。  

そして、  
みらいを みつめる  
タクミの めには、  
きぼうの ひかりが  
かがやいていたよ。  
このせかいで いきる  
にんげんと ロボットの  
きずなは、  
うしなわれた かんかくを  
とりもどす たびをとおして、  
より ふかいものに  
なっていくんだ。
