---
{"title": "せんたくのはてに", "created_at": "2025-07-15T07:13:31.319130+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2075}
---

## せんたくのはてに

にせいきにせんじゅうごねん、  
そらは あおく はれわたり、  
まちの みどりが かがやく。  
それは みらいの とし、  
リュナシアという ところ。  

でも、そのうつくしい ひかりの うらには、  
にんげんと ロボットが いっしょに くらす  
むずかしいことが あった。  

しゅじんこうの ユウは、  
まいにちの せいかつに つかれて、  
せんたくの おもさを かんじていた。  
となりには、  
ユウの あいぼうの ロボット、リオがいる。  

リオは、にんげんの きもちを  
わかろうと まいにちがんばっていた。  
でも、ユウの こころの ふあんには  
きづいていなかった。  

「ユウ、どうしたの？」  
リオの こえは、やさしくて、  
おんがくの ように ひびいた。  

ユウは、リオの めを みつめた。  
「リオ、せんたくの だいしょうって、  
どういうことなんだろう。  
ぼくたちの みらいには、  
どんな せんたくが あるのか、  
それを えらぶための だいしょうは、  
どれくらい おもいのか、  
さいきん とても かんがえてしまうんだ。」  

リオは すこし かんがえて、  
こう こたえた。  
「せんたくは、  
こうかいの なかでの かじとりのようなもの。  
どの ほうこうに すすむか、  
その いっしゅんの けっていが  
みらいを かえる。  
あなたが えらぶ みちが、  
しあわせへと みちびくかどうか、  
だれにも わからないのです。」  

ユウは、その ことばに  
こころが しめつけられるきがした。  
せんたくが おおすぎる じだい、  
ユウは その おもさに  
たえきれずにいた。  

あるひ、ユウは、  
としの ちゅうしんにある  
「せんたくの とう」を たずねた。  
そこでは、  
みらいを きめる せんたくをすると、  
とくべつな えんけいを うけられるという。  
でも、その えんけいの うらには、  
わすれられた ひとびとの きおくが  
ふうじこめられているという うわさがあった。  

「ユウ、ほんとうに いくのですか？」  
リオの とういに、  
ユウは こたえた。  
「ぼくは、せんたくを しなくてはならない。  
いまの ぼくには、  
みらいが みえないから。」  

とうへと あしを はこぶと、  
ユウは、いくつもの せんたくが  
ならべられた へやに はいった。  
えらばれたものには、  
ちえ、ちから、めいせいが あたえられる。  
でも、どの せんたくを えらんでも、  
なにか たいせつなものを うしなうことを  
しっていた。  

そのとき、ユウは  
ひとつの せんたくを えらぶことにした。  
「ぼくは、きおくを てばなします。」  
じぶんの いしで、  
ユウは せんたくを した。  

ひかりが かれを つつみ、  
ユウは かこの いたみや ふあんを  
わすれた。  
でも、どうじに、  
かれの こころの なかから  
リオとの きずなも  
うすれていった。  

かえった ユウは、  
しずかな へやに たたずむ  
リオを みつめた。  
「リオ、なにも おもいだせない。  
ぼくの せんたくは ただしかったのだろうか。」  

リオの めには、  
かなしみが うつっていた。  
「ユウ、あなたの せんたくは、  
あなたじしんのものです。  
でも、わたしたちの きずなは、  
なによりも たいせつだと おもいます。  
あなたの こころが もどってくることを  
ねがっています。」  

その ことばに、  
ユウの こころに かすかな ひかりが  
さしこんだ。  
せんたくの はてに、  
かれは じぶんが うしなったものの  
おもさを しった。  
かれは ふたたび  
リオとの きずなを 取り戻すために、  
もういちど えらぶ けついを  
かためた。  

「ぼくは、きおくを 取り戻すことにする。」  
ユウの こえは、  
きせつな ひびきを もっていた。  

つぎの とき、ユウの こころに、  
リオとの おもいでが  
あざやかに よみがえった。  
ふたりの かこの きずなが、  
かれを ささえていたのだ。  
ユウは、せんたくの はてに  
ほんとうに たいせつなものを  
みいだしたのだった。  

「ぼくたち、これからも  
いっしょに あるいていこう。」  
ユウの ことばに、  
リオは ほほえんだ。  
「どんな せんたくも、  
あなたが えらぶかぎり、  
ともに いきていきます。」  

かれらは、あたらしい みらいに  
むかって あるきはじめた。  
せんたくの だいしょうは おもいが、  
そのさきには かならず  
たしかな きずなが  
まっていることを しるふたり。  
みらいの ひかりが、  
かれらを つつんでいた。
