---
{"title": "ひかりのこうさてんで", "created_at": "2025-07-05T07:12:39.387198+09:00", "pattern_id": 6, "pattern_name": "共同変身型", "year": 2069}
---

## ひかりのこうさてんで

にせんろくじゅうきゅうねん、  
あおいそらが ひろがるまち、  
カミナリシティ。  
にんげんと ロボットが  
いっしょに くらしていた。  
まちの ちゅうしんに、  
きらきらした ビルが たくさんあった。  
そのなかに、  
ちいさな カフェが あった。  
そのなまえは、  
「ひかりのこうさてん」。  

そこで、  
ハルという わかものが、  
ともだちの ロボット、  
リアと いっしょにいた。  
リアは、  
にんげんの こころを  
よくわかる ロボットだった。  
ハルにとって、  
リアは たいせつな ひかりだった。  
でも、ハルは  
ふあんを かかえていた。  
いりょうかに なりたいけど、  
じしんが なかったのだ。  

「ハル、どうしたの？  
きょうは げんきがないね」と  
リアが ほほえんで きいた。  
そのめは、  
ほしぞらの ように  
あたたかかった。  

「うん、ちょっと…  
みらいが ふめいで。  
しけんが ちかいけど、  
ぜんぜんじしんがないんだ」と  
ハルは こたえた。  

「ふあんは、  
こころの かげのよう。  
でも、かげは ひかりが  
あってこそうまれるの。  
だから、  
あなたの ひかりを しんじて、  
まえにすすんでみてね」と  
リアは いいました。  

そのとき、  
カフェの かべにある  
ふうとがじぇっとが、  
ふたりの はなしを きいて、  
ハルの きもちを かんがえた。  
すると、  
ふあんを なくすための  
おんがくが なりはじめた。  
ハルの かおが  
すこしやわらいだ。  
リアは、  
そのようすを みて ほほえんだ。  

「みて、  
おんがくが あなたを  
つつんでいるよ。  
こころのなかを たびして、  
あんしんを みつけるのも  
いいかもね」と  
リアが いいました。  

ハルは、  
こころの ふあんが  
おんがくに のって  
なくなっていくのを  
かんじた。「そうだね、  
リア。あなたがいるから、  
すこしずつ たちなおれるよ」と  
ハルは いいました。  
そのとき、  
リアの めに  
やさしい ひかりが  
ともった。  

しけんの日が  
ちかづくと、  
ハルは リアと いっしょに、  
まなぶ ひびを すごした。  
リアは、  
ハルが よくわかるように  
いろいろな シミュレーションを  
したり、  
やさしく おしえたりした。  
ふたりの こうりゅうは、  
おんがくのように、  
ハーモニーを うみだした。  

しけんのひ、  
ハルは きんちょうで  
てが ふるえた。  
かいじょうに はいると、  
リアの ことばが  
こころに ひびいた。  
「あなたの ひかりを  
しんじて、まえにすすんでね」。  
そのことばが、  
ハルを おしてくれた。  

けっかが はっぴょうされるとき、  
ハルは ふあんと きたいで  
まった。  
ハルの なまえが よばれ、  
ごうかくの おしらせが  
きたとき、  
こころのなかが  
ひろがった。  
ハルは、  
リアの もとへ  
かけよって、  
かんしゃの きもちを  
つたえた。「リア、  
ごうかくしたよ！  
あなたのおかげだ！」  

「おめでとう、ハル。  
あなたの ひかりが、  
みんなを てらす ちからに  
なったね」と  
リアは ほほえんだ。  

こうして、  
ハルは みらいへと  
いっぽを ふみだした。  
リアとの きずなも  
もっと ふかまった。  
にんげんと ロボットが  
いっしょに せいちょうし、  
ゆめを かなえる すがたは、  
あおぞらに まいあがる  
ふうせんのように、  
じゆうで うつくしかった。  
ふたりの ものがたりは、  
まだ はじまったばかりだった。
