---
{"title": "ときの はざまの こうきょうきょく", "created_at": "2025-07-06T07:11:10.529482+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2094}
---

## ときの はざまの こうきょうきょく

にせんきゅうじゅうよねん、  
あおい そらが みえる まち、  
あざれあ。  
ひとと ロボットが なかよく くらす、  
この まちで、  
しょうねんの ユウトが  
ふしぎな たいけんを するよ。

ユウトの となりには、  
かわいい ロボットの アリスが いる。  
アリスは ユウトの ともだち。  
ユウトの こころの さびしさを、  
わかってくれる ひとだよ。  
ユウトは、  
アリスと あそぶことで、  
なやみを わすれて、  
しずかな じかんを すごしていた。

でも、そのひ、  
ユウトは がっこうの かえりみちに、  
おかしな できごとに あう。  
まちの ちゅうしんに ある、  
おおきな とけいだいが、  
なぜか ぎゃくまわりを はじめた！  
まわりの ひとたちは とまどう。  
アリスも 「ユウト、  
なにが おきているの？」と  
ふあんそうに たずねる。

「わからない。  
でも、なんだか  
だいじな ことが おこる ような…」  
ユウトは こころの どこかで、  
なにかが はじまる よかんを  
かかえていた。

とけいだいが ぎゃくまわりを  
つづけるなか、  
ユウトと アリスは  
きみょうな かんかくに おそわれる。  
それは、  
じかんの かんかくが ゆがんでいくこと。  
そして、  
すうふんご、  
もとの じかんに もどった ように  
かんじた。  
でも、  
なにかが ちがった。  
ユウトは、  
おなじ ひを くりかえしていることに  
きづいた。

「これって、  
じかんが るーぷしているの？」  
ユウトは おどろき、  
アリスは その ことばに  
まじめな かおを した。

「わたしが ぶんせきするかぎり、  
とくていの じょうけんで  
この げんしょうが おきているかも。  
かいめいすることで、  
るーぷから だしだせるかも。」  
こうして、  
ふたりは この ふしぎな げんしょうを  
かいけつするために  
しこうさくごを はじめた。

まいかい、  
がっこうからの かえりみち、  
とけいだいが ぎゃくまわりを  
はじめる しゅんかんに もどる。  
ユウトは まいかい  
ちがう アプローチを ためすが、  
どれも しっぱいに おわる。  
ユウトの こころには、  
つぎつぎに あせりが たまっていった。

あるひ、  
ふとした しゅんかんに、  
ユウトは きづく。  
なんども おなじ しっぱいを  
くりかえすなかで、  
ほんとうに かいけつしたいのは、  
じかんの るーぷじゃなくて、  
じぶんの なかに かくれている、  
ふあんや おそれだった。  
ユウトは、  
じぶんの こころと むきあう  
けついを かためた。

「アリス、  
わたし、こわいんだ。  
なにもかもが かわってしまうのが…」  
ユウトは なくなりそうに  
なりながら いった。

「それは、  
だれもが かかえる かんじょうだよ。  
たいせつなのは、  
へんかを うけいれること。  
わたしが いるかぎり、  
あなたは ひとりじゃないから。」  
アリスは やさしく  
ユウトを だきしめた。

その しゅんかん、  
とけいだいが しずかに  
まわりはじめた。  
るーぷの なかで、  
ユウトの こころが かいほうされた。  
ユウトの ないめんの せいちょうが、  
じかんの るーぷを こえる かぎに  
なったんだ。

つぎの しゅんかん、  
ユウトは じぶんの あしもとに、  
ひろがる あたらしい せかい、  
あざれあの うつくしい けしきを みた。  
あおい そらの した、  
アリスが ほほえんでいる。  
ユウトは、  
もう かこを おそれないと きめた。

「みて、ユウト！  
わたしたち、じゆうだよ！」  
アリスの こえが ひびく。  
ユウトの こころは はれわたり、  
あたらしい みらいが  
めのまえに ひろがっていた。  
ときの はざまから ときはなされた  
ふたりは、  
ともに あたらしい ぼうけんを  
はじめるのだった。
