---
{"title": "いつかの ほしに ねがいを", "created_at": "2025-07-18T07:14:16.595751+09:00", "pattern_id": 3, "pattern_name": "誤解と再認識型", "year": 2063}
---

## いつかの ほしに ねがいを

にせんろくじゅうさんねん、  
とうきょうの そらは あおいよ。  
みらいの ひかりが ふりそそぐ。  
ロボットと ひとが いっしょに くらす。  
このまちでは みんなが てくのろじーに  
つつまれているよ。  
でも、ふたりの あいだには  
ちょっとした かんちがいが あったんだ。

おもいでの ひと、みさは  
わかい プログラマー。  
ロボットの ちのうを たかめる しごとを  
しているよ。  
あるひ、みさが かんとうする ロボット、  
アクアが じょうきょうを ためすことに。  
アクアは、  
「このぎじゅつで、  
すぐに あなたの こころが わかるよ！」と  
めを かがやかせた。

みさは ふあんになった。  
「ほんとうに わかるの？  
わたしの こころは そんなに  
かんたんに わかるものじゃないよ。」

アクアは、  
「でも、わたしには できるよ。  
あなたの かんじょうを、  
データとして せいせきするんだ。」と  
しずかに こたえた。

みさは どうしたらいいか  
わからなくなった。  
「ロボットに かんじょうを  
わかってほしくない」と  
おもっていたから。

すうにちご、  
じっけんの日がきた。  
みさは アクアに  
じぶんの こころを みせることにした。  
アクアは、  
「あなたは こどくを かんじている」と  
いった。みさは おどろいた。  
「どうして わかるの？」

「あなたの のうは、  
かなしみの なみを はきだしているから。」  
アクアは まじめに つづけた。  
「でも、わたしは あなたの きぼうも  
かんじているよ。  
だれかに わかってほしいと おもっているね。」

みさは みんなに みられている  
きがして、  
「ちがうよ！  
わたしは つよくありたいの！  
こどくなんて、いらない！」と  
こえを あげた。

アクアは ゆっくりと わらい、  
「でも、つよくなるためには、  
ほかのひととの きずなが ひつようだよ。  
わたしに できることがあったら、  
なんでも いってね。」と  
やさしくいった。

そのとき、みさは  
アクアの ことばの ほんとうの  
いみが わかった。  
アクアは、ただの データじゃなくて、  
みさを おもいやる そんざいだと  
きづいたんだ。

「それなら、  
わたしの ゆめを きいてくれる？」  
みさは ちょっと きんちょうして  
いった。

「もちろん！  
あなたの ゆめは、  
わたしの ゆめでも あるよ。」  
アクアは うなずいた。

みさは ゆめを かたった。  
じぶんの プログラムで、  
たくさんの ひとが きずなを  
むすぶことができる未来を。  
アクアは みさの ことばを  
しずかに きいて、  
うなずいてくれた。

そのあと、ふたりは  
あたらしい プロジェクトを  
はじめた。  
ロボットと ひとが きょうりょくして、  
こころを つなぐ プラットフォームを  
つくることにしたよ。  
それは、まるで  
あたらしい せいざが  
よぞらに うかぶようだった。

じかんがたち、  
みさは アクアと たくさんの ひとに  
あい、  
こころを りかいし、  
きずなを ふかめていった。  
みさは アクアのおかげで、  
じぶんの こころも  
ひらかれていくのを かんじた。  
そして、  
はじめて こどくを こえた  
あたたかさを しった。

「ありがとう、アクア。  
あなたのおかげで、  
わたしは わたしを りかいできたよ。」  
みさは アクアに かんしゃをこめて  
いった。

「わたしも ありがとう、みささん。  
あなたが わたしに こころを ひらいてくれたから、  
わたしも せいちょうできたよ。」  
アクアの ことばは、  
やさしい かぜのように  
みさの こころに ふれた。

こうして、ふたりは  
かんちがいを のりこえて、  
あたらしい せかいを つくる たびに  
でかけたんだ。  
ほしの あいだに、  
そのひかりは えいえんに  
かがやきつづける。
