---
{"title": "わすれられた きおくの はな", "created_at": "2025-07-12T07:12:38.830577+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2039}
---

## わすれられた きおくの はな

にせいき にせんさんじゅうきゅうねん、  
そらは すんだ あおい ひかりが  
みなもに きらきら ひかっていた。  
にんげんと ロボットが  
いっしょに くらす みらいの しゃかい。  
でも、なにかが たりなかった。  
かこの きおくが、  
みんなの こころから すこしずつ  
きえていっていた。

ゆうなは、  
ふつうの わかもの。  
かんじょうを もつ ロボットの  
かなと いっしょに くらしていた。  
かなは、ゆうなの  
かんじょうを まなびながら、  
いっしょに すごしていた。  
でも、ゆうなは  
なんだか ものたりなかった。

「ゆうな、  
きょうは どうだった？」  
かなが やさしい こえで  
たずねた。

「うーん、  
とくに なにも。  
しごとが いそがしくて…」  
ゆうなは めを ふせた。  
「わたし、  
なにか たいせつなことを  
わすれている きがするの。」

かなの めは、  
まるで よぞらの ほしのように  
かがやいていた。  
「それなら、  
かこを さがしにいこう。」

ゆうなは おどろいた。  
「かこ？どうやって？」

かなは バーチャルきおく  
ていじきでを だした。  
それは、  
かこの できごとを  
よみがえらせる そうちだった。  
ゆうなは しんじられなかったが、  
かなの ていあんにしたがった。

そうちが はじまると、  
かすかな おんがくが  
ながれだした。  
ゆうなの めのまえに、  
いろあざやかな えいぞうが  
ひろがった。  
ゆうなの こどもじだい、  
ともだちと あそんだ  
こうえんの ふうけい。  
そして、  
わすれられた かんじょうが、  
いっしゅんで よみがえった。

「わたし、  
こんなに しあわせだったのに…」  
ゆうなの こえは ふるえていた。

「それが あなたの  
たいせつな きおくなの。」  
かなは しずかに いった。  
「おもいだすことで、  
もっと ふかい かんじょうが  
えられるはず。」

ゆうなは きづいた。  
かこの きおくが、  
にんげんと ロボットの  
きずなを ふかめる  
たすけになることを。  
ゆうなは かなの てをとり、  
もういちど そうちを  
はじまらせた。  
こんどは、  
もっとたくさんの きおくを  
ひきだし、  
いっしょに すごした  
ひびを ふりかえった。

つきひがながれ、  
ゆうなは こころの なかに  
ある はなを そだてることに  
せいこうした。  
かこの たいせつさを  
りかいし、  
それを うけいれることで、  
にちじょうの なかに  
ちいさなしあわせを  
みつけられた。  
そして、かなも、  
ゆうなの せいちょうを  
とおして、  
じぶんの そんざいの いみを  
みいだしたのだ。

あるひ、  
ゆうなは かなに  
ほほえんで いった。  
「ありがとう、かな。  
あなたのおかげで、  
わたしは じぶんを  
とりもどせた。」

「わたしも、  
あなたと いっしょに  
せいちょうできたことが  
うれしい。」  
かなは しずかに こたえた。

ふたりの こころには、  
かこの きおくの はなが  
さきほこり、その  
うつくしさは みらいへと  
つづいていく。  
わすれかけた ものを  
ほりおこし、  
いきいきとした いろで  
ぬりなおす。  
にんげんと ロボットの  
あいだに うまれた きずなは、  
みらいの きぼうの しょうちょうだった。

やがて、  
まちの ひろばに あつまった  
ひとびとが、  
ゆうなと かなを  
みつめる。  
かれらの えがおが、  
まわりの ひとびとにも  
ひろがっていく。  
かこを おもいだすことで、  
みらいは もっと あかるくなると、  
だれもが りかいした  
しゅんかんだった。

ゆうなは いった。  
「わたしたちの こころに、  
みらいの はなを  
さかせましょう。」

かなは ほほえみながら  
こたえた。  
「もちろんです、いっしょに。」
