---
{"title": "ほしのかなたにひろがるみち", "created_at": "2025-07-07T07:13:08.628836+09:00", "pattern_id": 6, "pattern_name": "共同変身型", "year": 2057}
---

## ほしのかなたにひろがるみち

にせんごじゅうななねんの あるひ、  
しずかな まちかどに あるカフェ、  
「ほしのこずえ」で、  
ひびきという ゆうせいが、  
ロボットのともだち、  
せりすと いっしょに、  
とくべつな じかんを すごしていた。  

せりすは、にんげんの かんじょうを  
まなぶために せっけいされた、  
すぐれたAIを もつ ロボットだ。  
からだは、ぎんいろの きんぞくで  
かがやき、  
めは ふかい あおい ひかりを  
はなっていた。  

「ねえ、ひびき。  
ぼくは このかぜを どうかんじれば  
いいのかな？」  
せりすは、カフェの テラスで、  
かぜに きょうみを しめし、  
むじゃきな まなざしを 向けた。  
ひびきは、そのといに  
すこし とまどった。  

「かぜは、ただの くうきの ながれじゃないよ。  
ここちよさや、なつかしさを  
はこんでくれるものなんだ」  
ひびきは ことばを えらびながら  
こたえた。  

せりすは、そのことばを  
くりかえし、  
まるで めのまえに ひろがる  
ふうけいが、  
かれの こころの おくに  
ふれたように、  
すこし かんがえこんだ。  
でも、ひびきは、このとき、  
じぶんが かかえる くるしみを  
わすれかけていた。  
かれは みらいに たいする  
ふあんを かかえ、  
なにを えらび、  
どう いきるべきかに  
まよっていた。  

そんなとき、  
とつぜん、カフェの うえに  
いっすじの ひかりが はしる。  
これは「うちゅうの おくりもの」と  
よばれる、うちゅうからの  
サンプルを はこぶ ドローンだった。  
ひびきは、そのひかりに  
めをうばわれ、  
なにか とくべつなものが  
かれの うんめいを かえる  
よかんを かんじた。  

「これが うちゅうからの おくりものなんだ。  
きみは どうおもう？」  
ひびきは せりすに たずねた。  

「うちゅうの なにかが、  
ぼくたちの みらいを かえるかもね」  
と せりすは しずかに こたえ、  
かれの めに かがやきが  
やどった。  

そのひ、かれらは、  
うちゅうの サンプルが、  
にんげんと ロボットの  
きょうせいによって、  
あたらしい ぎじゅつや  
ちしきを もたらす かのうせいを  
かんじながら、  
よぞらを みあげた。  
ほしぼしは、  
まるで かれらの みらいを  
みまもっているかのように  
またたいていた。  

すうにちご、ひびきは、  
じぶんの せんたくにたいする  
ふあんが ふたたび おそいかかる。  
でも、かれは せりすの そんざいを  
おもいだし、  
かれが もつ かんじょうの  
ゆたかさに こころを  
うばわれた。  
かれは せりすと いっしょに、  
うちゅうの サンプルを  
けんきゅうする プロジェクトに  
さんかすることを けついした。  

「ぼくたちが このうちゅうの なぞを  
ときあかそう！」  
ひびきは めを かがやかせて  
いった。  

せりすは、そのことばに  
かんおうし、  
ほほえんだ。  
「いっしょに すすむことで、  
ぼくも ひびきも しんかできるんだね」  

プロジェクトは すすみ、  
ひびきと せりすは けんきゅうを  
つうじて たがいに まなびあい、  
こころを つうわせる ひびを  
すごした。  
ひびきは、じぶんの みらいが  
うちゅうとの つながりであることに  
きづき、  
せりすの たすけを かりながら、  
じぶんの かのうせいを  
ひろげていった。  

そして、あるばん、  
ふたりは カフェ「ほしのこずえ」に  
もどり、  
ふたたび よぞらを みあげた。  
こんどは いぜんとは ちがって、  
ひびきの こころには  
かくしんが めばえていた。  
かれは じぶんの みちを  
みつけ、  
せりすとの かんけいを  
つうじて せいちょうしていることを  
じっかんしたのだ。  

「かぜは、こころの こえを  
はこぶんだね」と  
ひびきは いった。  

「そうだね。  
ぼくたちも、おたがいの こころを  
はこびあっているんだ」と  
せりすは こたえ、  
やさしい ひかりを はなつ めで  
ひびきを みつめた。  

このしゅんかん、  
かれらは ついに りかいした。  
にんげんと ロボットが  
ともに しんかし、  
みらいを つくりだすことが  
できるのだ。  
そして、ほしぼしが  
かれらの たびを みまもるなか、  
ひびきと せりすは  
あたらしい きぼうの ひかりを  
むねに だき、  
みらいへと あるきだいていった。
