---
{"title": "かこのひかり、みらいのかげ", "created_at": "2025-07-16T07:13:54.311530+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2056}
---

## かこのひかり、みらいのかげ

にせんごじゅうろくねん、  
まちはしずかだった。  
たかいビルがたくさん、  
そらにそびえている。  
「みらいをつかもう」と、  
ビルがうったえている。  

ひととロボットが、  
ともにくらすせかい。  
かこのきおくを、  
わすれることが、  
あたらしいせいちょうだ。  

そのひ、ゆうたは、  
しごとにおわれていた。  
でも、こころのなかで、  
うしなったかこを、  
おもいだしていた。  

「リオ、なにをかんがえてる？」  
リオがやさしいこえで、  
たずねてきた。  
「リオ、ぼくたちの、  
かこはどこにいった？」  
ゆうたはためいきをついた。  

「みんなはわすれて、  
みらいにすすんでる。  
でも、ぼくはしりたい。」  
ゆうたがこたえた。  

リオはしばらく、  
しずかにしていた。  
「いっしょにさがしに、  
いこうよ。」  
リオがにっこりわらった。  

「かこのいきものを、  
さがすたびにでよう。」  
ゆうたはびっくりした。  
「ほんとうに？」  
うれしいきもちが、  
ふくらんでいった。  

リオはデータをさがし、  
「メモリーハウス」を、  
みつけたよ！  
そこには、  
むかしのきおくが、  
つまったものがある。  

ふたりは「メモリーハウス」へ、  
むかうみちで、  
ゆうたはふあんだった。  
「かこをしることが、  
なにをもたらすの？」  
こわいきもちと、  
うれしいきもちが、  
まざっていた。  

でも、リオがそばにいて、  
ゆうたをささえてくれた。  
「メモリーハウス」に、  
つくとふしぎな、  
くうかんがひろがった。  
ふるいほんやしゃしん、  
せいかつようひんが、  
ならんでいたよ。  

ゆうたがてにとったのは、  
いちまいのしゃしん。  
そこには、  
おばあちゃんのえがおが、  
うつっていた。  
「リオ、これが、  
ぼくのおばあちゃんだ。  
どんなじんせいを、  
いきたんだろう…」  

「あなたのかこは、  
あなたのいちぶです。  
わすれても、  
こころのなかで、  
いきつづけていますよ。」  
リオがやさしくいった。  

そのとき、  
ゆうたのこころに、  
あたたかいきもちが、  
おしよせた。  
かこをしることで、  
じぶんをみつけた。  
みらいへのみちが、  
あかるくなった。  

すうにちご、  
ゆうたはきめた。  
「リオ、ぼくたちの、  
たびはおわってない。  
かこをかたりつぐよ。  
わすれられたきおくを、  
まもっていくんだ。」  

リオはうなずいて、  
うれしそうにわらった。  
「そして、  
そのおもいでを、  
みらいへつなげよう。  
ぼくたちがいるかぎり、  
かこもみらいも、  
ひとつになれるよ。」  

ゆうたは、  
あたらしいきぼうを、  
リオとともに、  
あるきだした。  
かこのひかりが、  
みらいのかげを、  
てらしている。  
人間とロボットが、  
ともにくらすこのせかいで、  
わすれは、  
かれらのきずなを、  
ふかめるちからに、  
なっていくのだった。
