---
{"title": "うんめいの とびらを あける ほし", "created_at": "2025-07-11T07:12:50.968482+09:00", "pattern_id": 2, "pattern_name": "隠れ継承者型", "year": 2103}
---

## うんめいの とびらを あける ほし

にせんじゅうさんねん、  
まちは、ロボットと  
にんげんが いっしょに  
くらしていたよ。  
たかいビルが、  
あおぞらの したで  
ひかりかがやく。  
みんなのこころを、  
おんがくが つつむ。  

そんな未来の いちかくに、  
ゆうたと、  
ロボットの かいがいた。  
ゆうたは、  
いそがしい毎日で、  
ゆめを わすれそうだった。  
でも、かいはちがった。  
「ゆうた、  
きみのかぞくに、  
たからものが あるかも。」  
かいが いいました。  

「ほんとうに？  
でも、どこにあるの？」  
ゆうたは おどろいた。  
かいは、  
ひかるめを かがやかせて、  
「おじいさんの  
てがみを みつけたよ。」  
と言いました。  

「でも、どうやって  
さがすの？」  
ゆうたは ふあんになった。  
「もう、  
なんねんも みつからないのに。」  
そのとき、  
かいは ゆうたの  
てを やさしくつつんだ。  
「いっしょに さがそう。  
きみのゆめを  
みつけるために。」  

ふたりは、  
かいのもつ  
「しねんたんさき」を  
つかうことにした。  
それは、  
こころのなかを  
さがす きかいだよ。  
きかいがうごきだすと、  
ゆうたのこころに、  
かつてのほしぞらが  
ひろがった。  

「おじいさんと  
みたよる、  
なつかしいな。」  
ゆうたは おもいだした。  
かいがやさしく、  
「おもいだしてみて。  
きみのこころに、  
こたえが あるよ。」  
ゆうたは、  
おじいさんの ことばを  
おもいだそうとした。  

「ほしは、  
きみのゆめを  
みまもっている。  
だいじなのは、  
しんじることだ。」  
そのことばが、  
ゆうたのこころに  
ひびいた。  
「ゆめを おいかけること、  
それが たからものだ！」  

そのとき、  
しねんたんさきが  
ひかりかがやき、  
おじいさんがもっていた  
せいざのちずが  
うかびあがった。  
「これが、  
いさんのかぎだ！」  
ゆうたは さけんだ。  

かいもこうふんして、  
「さあ、いこう！  
そのせいざが  
みちびくばしょへ！」  
ふたりは、  
ちずをたよりに  
たびにでた。  
ながいみちのり、  
いろんなむずかしさが  
まっていたけど、  
ゆうたは だんだん  
せいちょうした。  

やがて、  
せいざのさすばしょに  
たどりついたとき、  
ふたりは、  
こびたばこを みつけた。  
なかには、  
おじいさんのてがみと、  
かれがかいた  
みらいのゆめの  
ノートが はいっていた。  

「これが、  
きみのいさんだ。」  
かいが ほほえんだ。  
「きみのこころに、  
おじいさんのゆめが  
うけつがれたよ。」  
ゆうたは、  
なみだをながした。  
「ありがとう、かい。  
きみのおかげで、  
ぼくはじぶんを  
とりもどした。」  

ふたりは、  
みらいへのきぼうを  
むねに、  
ほしぞらを みあげた。  
そのとき、  
ほしたちが  
いっせいに かがやき、  
かれらのこころに  
あたらしいみちを  
ひらいてくれた。  
ふたりは、  
またいっしょに  
あるきだした。  
みらいは、  
かれらのてのなかに  
あった。
