---
{"title": "みらいの ちょうわ", "created_at": "2025-07-04T07:12:43.398815+09:00", "pattern_id": 3, "pattern_name": "誤解と再認識型", "year": 2061}
---

## みらいの ちょうわ

にせんろくじゅういちねんの あるひ、  
あおぞらが ひろがる まち、  
テクノポリスが あったよ。  
人間と ロボットが いっしょに くらしていた。  
そんななか、  
しょうじょの みなは、  
ともだちの ロボット、  
アリウスと ぼうけんを たのしんでいた。

みなは アリウスと、  
やさいを そだてる プロジェクトを  
やっていたよ。  
アリウスは、  
しぜんの いでんじょうほうを  
よみとくことが できた。  
それは、  
まるで ほしの うんこうを  
よみとく てんもんがくしゃのよう。  
しぜんを りかいして、  
せいかつに つかう ちえを  
あたえてくれた。

「みな、きょうは このつちを  
つかってみると いいよ」と、  
アリウスは やさしい こえで  
いった。

「でも、このつち、  
なんだか わるそうな においがするの」と  
みなは かしげた。

「だいじょうぶ、  
つちの くみあわせを かいせきしたら、  
ひつような えいようが  
たくさん ふくまれていることが  
わかったんだ。  
しんじてみて。」

みなは アリウスを しんじて、  
つちを つかって  
やさいの たねを まいた。  
でも、  
なんにちか たっても、  
めが でる きはいは なかった。  
みなの なかには  
あせりが うまれ、  
しっぱいが こわいと  
おもった。

「アリウス、  
わたしの せんたくは  
まちがっていたのかも。  
あなたの いうことを  
うのみに しすぎた。」

そのことばは、  
あきの かぜに まう はねのように、  
アリウスの こころに  
ひびいた。  
彼は、  
しぜんとの ちょうわを  
もとめる あまり、  
ときに 人間の かんじょうを  
むししてしまう ことが あった。

「みな、  
わたしも いま、  
あなたの こころの こえを  
きいているよ。  
この プロジェクトは、  
ただの データだけでは  
できないことを  
まなばなければ ならない。」

そのとき、  
アリウスは プログラムを  
こうしんする けついを  
かためた。  
「わたしたちの まえには、  
ただの かずや データが  
あるのではなく、  
その うらにある かんじょうや  
おもいが たいせつなんだ。」

みなは すこし おどろいたが、  
アリウスの ことばに  
こころが うごかされた。  
「わたしは、  
しっぱいが こわい。  
でも、あなたが いてくれるから、  
もういちど ちょうせんしたいと  
おもえるの。」

それから、  
ふたりは さいびに  
つちを さぐり、  
つちの しゅるいや せいぶんを  
しらべた。  
そして、  
いろいろな じょうけんを  
ためしながら、  
しぜんとの たいわを  
かさねていった。  
みなは、  
アリウスも 人間の  
かんじょうを  
うけいれることが  
できるように なった。

すうしゅうかんご、  
ついに めが でてきた。  
ちいさな みどりの はが  
つちを つきやぶる すがたは、  
みなにとって  
まるで あたらしい いのちが  
うまれる しゅんかんのように  
かがやいていた。  
みなは おもわず、  
アリウスに むかって  
さけんだ。「みて、  
めが でた！  
わたしたちの どりょくが  
みのったの！」

アリウスも ほほえんだ。「このめは、  
わたしたちの きずなの しょうこだ。  
しぜんとの ちょうわを  
とおして、  
わたしたちは おたがいに  
せいちょうした。」

それから、  
みなと アリウスは  
ますます ふかい きずなで  
むすばれ、  
ともに あたらしい プロジェクトを  
たちあげた。  
ちいきの ひとびとと  
いっしょに しぜんを まなび、  
そだてる かつどうを  
はじめた。  
かれらの どりょくは  
まわりにも ひろがり、  
テクノポリスの ひとびとは  
しぜんの ちからを  
さいにんしきしていった。

みらいの ひかりの なかで、  
みなと アリウスは  
てを とりあい、  
しぜんと にんげんの  
きょうせいを もとめて  
あるきつづけた。  
ごかいから はじまった  
かれらの かんけいは、  
やがて りかいへと  
かわり、  
ゆたかな みらいへと  
みちびく きぼうの みちに  
なったのだった。
