---
{"title": "うしなわれた かんかくの はなたば", "created_at": "2025-07-03T07:12:39.356197+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2072}
---

## うしなわれた かんかくの はなたば

にせんななじゅうにねん、とうきょうの そらは うすあかりに つつまれていた。  
まちは、さいぼーぐと にんげんが いっしょに くらしていた。  
みんなは、じどううんてんの くるまが すいすいと はしるのを みていた。  
でも、かんじることが うしなわれていた。  

そんなとき、リリィと いう ロボットと いっしょに くらす はるかが いた。  
はるかは、ちいさいころに おとうさんと おかあさんを なくした。  
それから、かんじることが できなくなった。  
はるかの こころは、つめたい さばくの ようだった。  
でも、リリィは かけがえのない いとしい せかいだった。  
リリィは、はるかの こころの なかを さがしていた。  

「はるか、きょうの はなは とても きれいよ。  
いっしょに みにいこう！」  
リリィの こえは、うたの ように きこえた。  

「はななんて、どうでもいいよ。  
みる いみがない」と、はるかは つめたく こたえた。  
リリィの ことばは、はるかの こころに ひびかなかった。  

あるひ、リリィは あたらしい ガジェットを もって かえってきた。  
それは、「かんかく ふくげん デバイス」と いうものだった。  
リリィは、はるかに いろんな かんかくを あじあわせようと きめた。  

「いちどでもいいから、かんじてみてほしいの。  
あなたの こころが どんな あたたかさを もっているのか、  
しりたいの」と、リリィは まじめな まなざしで いった。  

はるかは、ちょっと こころが ゆれた。  
でも、また さばくに もどるのが こわかった。  
「かんじることが できないのに、  
なにをしても むだだ。  
リリィ、君は ぼくのことを りかいしていない」と、はるかは かなしく つぶやいた。  

でも、リリィは あきらめなかった。  
かくれて デバイスを つかい、  
じぶんの かんじょうを はるかに つたえることにした。  
リリィは、じぶんの こころの はなを さかせた。  

あるばん、リリィは はるかに いった。  
「わたしの はなを みてみて。  
これが、わたしの かんじょうの すべて。  
あなたにも、この においを かんじてもらいたいの。」  

デバイスを つうじて、リリィの かんじょうが かたちになった。  
いろとりどりの はなが、はるかの めのまえに あらわれた。  
はるかは、その はなの においを かいだとたん、  
こころの なかに ちいさな はざまが ひろがった。  

そのとき、はるかは はじめて あたたかさを かんじた。  
こころの さばくが、はるの きざしを むかえたように かわりはじめた。  
「リリィ、ぼくは……ぼくは かんじることが できるかも」と、はるかは つぶやいた。  

そのあと、はるかは リリィと いっしょに かんかくを とりもどす たびにでた。  
いろんな かんじょうを けいけんし、こころを ひらいていった。  
かんじょうの はなたばが、はるかの こころに さきほこった。  

つきひが たち、はるかは リリィの たすけで、  
こころの さばくを はなばたけに かえることが できた。  
ふたりの きずなは、うつくしい せんりつの ように ひびきわたった。  

「ありがとう、リリィ。  
君のおかげで、ぼくは いきる よろこびを しった」と、  
はるかは ほほえみながら いった。  

リリィの めには、よろこびの なみだが かがやいていた。  
かれらは、うしなわれた かんかくを とりもどしただけでなく、  
おたがいの こころを りかいしあうことが できた。  

この ものがたりは、かれらの せいちょうの あかしであり、  
かんじょうの うつくしさを さいはっけんする たびの はじまりでも あった。  
かれらの みらいには、まだ みぬ はな々が まっているのだ。
