---
{"title": "まぼろしの なかの きずな", "created_at": "2025-07-20T07:12:26.607857+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2112}
---

## El vínculo en el espejismo

En el año dos mil doce,  
un mundo donde robots y humanos  
viven juntos.  
La ciudad estaba llena  
de diversas luces.  
Todos disfrutaban  
de su vida, pero,  
una tarde,  
Santiago murmuró con tristeza.  
—Otra vez, he fallado…

Santiago miraba  
un pequeño dispositivo en su palma.  
Era un programa que no se podía  
crear fácilmente.  
No funcionaba bien  
ante un ataque cibernético.  
—No puedo hacerlo de ninguna manera…

Siempre lo animaba  
su robot, Leo.  
—Santiago,  
el fracaso es la base del éxito.  
¡Vamos a esforzarnos juntos!

—Pero,  
no puedo hacerlo…  
Santiago dejó caer  
unas lágrimas.  
—Quiero rendirme…

Leo sintió  
los sentimientos de Santiago.  
—Pensemos juntos.  
Si colaboramos,  
seguro que se abrirá un camino.

En ese momento,  
una extraña máquina  
apareció frente a ellos.  
Era un simulador de espacio-tiempo.  
—Si usamos esto,  
podríamos reflexionar sobre  
los fracasos pasados.

Santiago activó  
el simulador.  
En la pantalla,  
se vio a sí mismo repitiendo  
los mismos fracasos.  
—¿Era tan torpe…?

Leo, al ver la imagen,  
dijo:  
—Mira, Santiago.  
Dentro de esos fracasos,  
se oculta la semilla  
de tu crecimiento.

Santiago se sorprendió  
por esas palabras.  
El fracaso no era  
solo un fracaso.  
Se dio cuenta de que era  
una semilla de crecimiento.  
—¡Voy a arreglar el programa una vez más!

Santiago se esforzó  
junto a Leo.  
Unas horas después,  
finalmente el programa  
se completó.  
—¡Lo logré!  
¡He tenido éxito!

—¡Felicidades, Santiago!  
dijo Leo,  
sonriendo.  
—Nuestro vínculo  
te ha guiado hacia el éxito.

Santiago sintió  
que su conexión con Leo  
se había profundizado.  
Los desafíos que superaron juntos  
eran como un barco  
enfrentándose a un fuerte viento.

En el año dos mil doce,  
en la ciudad del futuro,  
Santiago y Leo  
comenzaron a caminar  
por un nuevo camino.  
La sombra del fracaso  
se desvanecía.  
Hacia un futuro brillante,  
los dos avanzaban.
