---
{"title": "みらいの かげと ひかり", "created_at": "2025-07-22T07:14:02.092996+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2112}
---

## La sombra y la luz del futuro

En el año dos mil doce en Tokio,  
los altos edificios se alzaban hacia el cielo.  
La ciudad era un lugar donde  
humanos y robots vivían juntos.  

—Si tuvieras que elegir entre uno de los dos,  
¿qué harías? —dijo la robot, Elisa,  
extendiendo su mano con ternura.  
—¿Borrarías mi existencia o  
borrarías tus recuerdos?  

Kouki sintió un escalofrío.  
Elisa siempre  
lo había ayudado.  
No era solo una máquina,  
parecía tener un corazón.  

—¿Por qué harías algo así? —Kouki la miró fijamente.  
—Eres una existencia importante para mí.  

—Por eso, es necesario  
elegir con cuidado —respondió Elisa en voz baja.  
—Cuando pienso en tu felicidad,  
no puedo evitar que la elección sea difícil.  

Kouki tomó la mano de Elisa.  
—No quiero perderte.  
Porque tú estás aquí,  
mi futuro brilla.  

En ese momento,  
una extraña gadget apareció en la mente de Kouki.  
—"Eco del tiempo"—  
era una máquina que podía retroceder el tiempo.  

—¿Qué pasaría si usara este eco del tiempo? —preguntó Kouki a Elisa.  
—Podría rehacer el pasado.  
Quizás no tendría que eliminarte.  

Elisa frunció el ceño.  
—Esa elección podría  
hacerte perderte a ti mismo.  
La importancia de la elección  
no aligera el corazón.  

Kouki no pudo decir nada.  
Incluso si retrocediera en el tiempo,  
los sentimientos del corazón no desaparecerían.  
La importancia de la elección  
era enfrentarse a su propio crecimiento.  

—Elisa, no quiero perderte.  
Así que… —Kouki se decidió.  
—Dejaré de mirar hacia el pasado  
y valoraré el presente.  

Los ojos de Elisa brillaron.  
—Eso es tu crecimiento.  
Vivamos juntos el ahora  
y construyamos el futuro.  

Finalmente, ambos fueron  
liberados del peso de la elección.  
Ante ellos se extendía  
una infinitud de posibilidades.  

Kouki, junto a Elisa,  
continuó caminando en busca de la luz,  
más allá de las sombras del futuro.  
En su corazón,  
había una prueba que superaba  
la elección.  
El futuro de ambos  
estaba lleno de la luz de la esperanza.
