---
{"title": "わすれられた みらいの きおく", "created_at": "2025-07-01T07:12:58.957854+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2072}
---

## El recuerdo del futuro olvidado

En el año dos mil setenta y dos,  
había una ciudad llamada Solacidad.  
Allí, muchas luces brillaban.  
Las personas y los robots vivían juntos.  
Pero, poco a poco, el pasado de todos fue olvidado.  
Akira era un programador que vivía en esa ciudad.  
A sus pies,  
estaba su adorable robot, Celina.  
Celina le ayudaba a Akira.  
Akira sentía,  
—Hay algún recuerdo que he olvidado—  
pero le daba miedo buscarlo.

Un día,  
Akira encontró un extraño gadget  
mientras estaba en su trabajo.  
Era algo llamado "proyector de memoria".  
Dicen que muestra los recuerdos olvidados.  
El corazón de Akira latía con fuerza.  
—Si uso esto,  
tal vez pueda entender mi pasado—  
murmuró.

—Akira, ¿estás bien?  
Tienes una expresión rara—  
preguntó Celina con sus ojos brillantes.  
—Sí, hay algo que me preocupa.  
Quiero probar esto.

Akira llevó el proyector de memoria  
a casa.  
Tomó la mano de Celina,  
y se sentaron frente a él.  
El corazón de Akira latía con fuerza.  
—Voy a hacerlo, Celina.

Al presionar el botón,  
una luz salió del proyector.  
El pasado de Akira apareció.  
Eran imágenes de días felices  
pasados con su familia.  
Él jugando en el parque,  
risas,  
las cálidas palmas de las manos  
envolviendo su pasado.

Pero junto a esas imágenes,  
Akira también sintió los fracasos.  
Su familia había perdido muchas cosas  
debido a los cambios en la ciudad.  
—El pasado también tiene cosas tristes—  
murmuró Akira.

Celina dijo,  
—Pero, Akira.  
No importa cómo haya sido el pasado,  
porque ahora estás aquí,  
también hay un futuro—  
dijo con dulzura.  
Sus palabras  
iluminaron su corazón  
como un cálido rayo de sol.

Akira aceptó su pasado,  
y recibió el valor para levantarse de nuevo.  
Decidió caminar hacia el futuro  
junto a Celina.  
Aunque el pasado sea olvidado,  
la fuerza para crear el futuro  
está dentro de uno mismo.  
Al darse cuenta de esto,  
el corazón de Akira se sintió ligero.

Mientras aprendía muchas cosas de Celina,  
entre los dos nació  
un nuevo lazo.  
Era un pacto  
de compartir los recuerdos olvidados y el futuro.

A veces, el pasado puede ser una carga.  
Pero Akira decidió  
seguir caminando hacia el futuro,  
cargando esa carga.  
La llama de la esperanza que brilla en su corazón  
se convirtió en un resplandor que nadie podría apagar.
