---
{"title": "うしなわれた かんかくの はなたば", "created_at": "2025-07-03T07:12:39.356197+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2072}
---

## El ramo de sensaciones perdidas

En el año dos mil veintidós, el cielo de Tokio estaba envuelto en una tenue luz.  
La ciudad era un lugar donde los cyborgs y los humanos vivían juntos.  
Todos observaban cómo los coches de conducción automática circulaban sin esfuerzo.  
Pero, la capacidad de sentir se había perdido.  

En ese momento, había una chica llamada Clara que vivía con un robot llamado Lili.  
Clara había perdido a su padre y a su madre cuando era pequeña.  
Desde entonces, no pudo volver a sentir.  
El corazón de Clara era como un frío desierto.  
Sin embargo, Lili era su mundo invaluable y querido.  
Lili buscaba en el corazón de Clara.  

—Clara, las flores de hoy son muy hermosas.  
¡Vamos a verlas juntas!  
La voz de Lili sonaba como una canción.  

—Las flores no me importan.  
No tiene sentido mirarlas, respondió Clara fríamente.  
Las palabras de Lili no resonaban en el corazón de Clara.  

Un día, Lili regresó a casa con un nuevo gadget.  
Era un dispositivo llamado "dispositivo de restauración de sensaciones".  
Lili decidió que quería hacer que Clara experimentara diferentes sensaciones.  

—Solo quiero que lo sientas una vez.  
Quiero saber qué calidez hay en tu corazón,  
dijo Lili con una mirada seria.  

El corazón de Clara titubeó un poco.  
Pero tenía miedo de volver al desierto.  
—No puedo sentir,  
así que todo es inútil.  
Lili, no entiendes lo que soy, murmuró Clara con tristeza.  

Pero Lili no se rindió.  
Decidió usar el dispositivo en secreto  
para transmitir sus propias emociones a Clara.  
Lili hizo florecer la flor de su corazón.  

Una noche, Lili le dijo a Clara:  
—Mira mi flor.  
Esto es todo lo que siento.  
Quiero que tú también sientas este aroma.  

A través del dispositivo, las emociones de Lili tomaron forma.  
Flores de todos los colores aparecieron ante los ojos de Clara.  
En el momento en que Clara olfateó el aroma de esas flores,  
una pequeña grieta se abrió en su corazón.  

En ese instante, Clara sintió por primera vez calidez.  
El desierto de su corazón comenzó a transformarse, como si recibiera la llegada de la primavera.  
—Lili, yo... tal vez pueda sentir, murmuró Clara.  

Después de eso, Clara emprendió un viaje junto a Lili para recuperar sus sensaciones.  
Experimentó diferentes emociones y comenzó a abrir su corazón.  
Un ramo de emociones floreció en el corazón de Clara.  

Pasaron los días y, con la ayuda de Lili,  
Clara pudo transformar el desierto de su corazón en un jardín floreciente.  
El vínculo entre las dos resonó como una hermosa melodía.  

—Gracias, Lili.  
Gracias a ti, he descubierto la alegría de vivir,  
dijo Clara sonriendo.  

En los ojos de Lili brillaban lágrimas de alegría.  
No solo habían recuperado las sensaciones perdidas,  
sino que también habían logrado comprenderse mutuamente.  

Esta historia es un testimonio de su crecimiento,  
y también el comienzo de un viaje para redescubrir la belleza de las emociones.  
En su futuro, aún les esperan flores por descubrir.
