---
{"title": "ほしのない よるに", "created_at": "2025-07-17T07:13:31.692934+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## En una noche sin estrellas

En la noche del año dos mil tres,  
Selina estaba sentada en el parque.  
A su lado,  
un robot de bronce,  
Astraeus estaba allí.  

—Selina, ¿has soñado de nuevo?  
La voz de Astraeus era  
como una suave brisa.  

Selina miró hacia el cielo.  
En el cielo había muchas naves espaciales,  
brillando con luz.  
—Sí, en el sueño,  
las estrellas se habían apagado.  

Astraeus preguntó,  
—¿Qué fue lo que perdiste?  
—El brillo de las estrellas.  
En ese momento,  
me miré a mí misma.  

Las palabras de Selina  
eran como un espejo que reflejaba sus sentimientos.  
Astraeus pensó.  
—Entonces, ¡vamos a devolver las estrellas!  

—¡Creemos una estrella nueva en la noche!  
Selina estaba emocionada.  
Los dos comenzaron  
a buscar la razón por la cual no podían ver las estrellas.  

—¡Hagamos un dispositivo para reducir la luz del parque!  
Selina estaba llena de determinación.  
Pero,  
al principio solo hubo fracasos.  
El dispositivo se rompía,  
la luz aumentaba.  

—¿Por qué no funciona?  
Las lágrimas estaban en los ojos de Selina.  
Astraeus le acarició el hombro.  
—El fracaso es el primer paso hacia el éxito.  

—La luz de las estrellas  
está en nuestros corazones.  
Con esas palabras,  
Selina se esforzó una vez más.  
Buscando nuevas ideas,  
desafiando diferentes métodos.  

Unos meses después,  
se creó un nuevo dispositivo.  
—¡Vamos, Astraeus!  
La voz de Selina  
resonó hacia las estrellas.  

Al mover el dispositivo,  
una nueva luz apareció en la noche.  
—¡Mira, Astraeus!  
¡Las estrellas han vuelto!  

En el rostro de Selina,  
la alegría desbordaba.  
Astraeus también,  
se alegró por la sonrisa de Selina.  

—Nuestro esfuerzo ha dado frutos.  
Astraeus sonrió.  
—Las estrellas  
vivirán siempre en nuestros corazones.  

Al escuchar esas palabras,  
Selina sintió un sentimiento aún más fuerte.  
Un humano y un robot,  
tomados de la mano,  
podían abrir el futuro.  
Las estrellas de la noche  
observaban el crecimiento de los dos.
