---
{"title": "わすれられた きおくの はな", "created_at": "2025-07-12T07:12:38.830577+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2039}
---

## La flor de los recuerdos olvidados

En el año dos mil treinta y nueve,  
el cielo brillaba con una luz azul clara  
que resplandecía en el agua.  
Un futuro donde humanos y robots  
vivían juntos.  
Sin embargo, algo faltaba.  
Los recuerdos del pasado  
se desvanecían poco a poco  
del corazón de todos.

Yuna era  
una joven común.  
Vivía con Kana,  
un robot que tenía emociones.  
Kana pasaba el tiempo con Yuna,  
aprendiendo sobre sus sentimientos.  
Pero Yuna sentía  
que algo le faltaba.

—Yuna,  
¿cómo te fue hoy?  
preguntó Kana con una voz suave.

—Umm,  
no mucho en particular.  
El trabajo ha estado muy ocupado...  
Yuna bajó la mirada.  
—Siento que estoy olvidando  
algo importante.

Los ojos de Kana  
brillaban como estrellas en el cielo nocturno.  
—Entonces,  
vamos a buscar el pasado.

Yuna se sorprendió.  
—¿El pasado? ¿Cómo?

Kana sacó un dispositivo de memoria virtual.  
Era un aparato que  
revivía los eventos del pasado.  
Yuna no podía creerlo,  
pero siguió la sugerencia de Kana.

Cuando el dispositivo comenzó,  
una suave música empezó a sonar.  
Delante de Yuna,  
se desplegaron imágenes vibrantes.  
Era el paisaje del parque  
donde jugaba con sus amigos  
durante su infancia.  
Y entonces,  
las emociones olvidadas  
resurgieron en un instante.

—Yo era  
tan feliz en ese entonces...  
La voz de Yuna temblaba.

—Esa es tu  
importante memoria.  
dijo Kana en voz baja.  
—Al recordarlo,  
deberías poder  
sentir emociones más profundas.

Yuna se dio cuenta.  
Los recuerdos del pasado  
podían ayudar a profundizar  
el vínculo entre humanos y robots.  
Yuna tomó la mano de Kana  
y reinició el dispositivo.  
Esta vez,  
extrajo muchos más recuerdos,  
reflexionando sobre los días  
que pasaron juntas.

Con el paso del tiempo,  
Yuna tuvo éxito en cultivar  
la flor que había en su corazón.  
Al comprender la importancia del pasado,  
y al aceptarlo,  
pudo encontrar pequeñas alegrías  
en su vida cotidiana.  
Y Kana,  
a través del crecimiento de Yuna,  
también descubrió el significado de su existencia.

Un día,  
Yuna sonrió a Kana y dijo:  
—Gracias, Kana.  
Gracias a ti,  
he podido recuperar  
mi verdadero yo.

—Yo también,  
estoy feliz de haber crecido  
junto a ti.  
respondió Kana en voz baja.

En los corazones de ambas,  
la flor de los recuerdos del pasado  
florecía, y su  
belleza continuaba hacia el futuro.  
Desenterrando lo que estaba a punto de ser olvidado,  
lo renovaban con colores vibrantes.  
El vínculo que nació  
entre humanos y robots  
era un símbolo de esperanza para el futuro.

Pronto,  
las personas que se reunieron  
en la plaza de la ciudad  
miraron a Yuna y Kana.  
Sus sonrisas  
se extendieron a quienes estaban alrededor.  
Al recordar el pasado,  
todos comprendieron  
que el futuro se volvería más brillante  
en ese instante.

Yuna dijo:  
—Hagamos florecer  
la flor del futuro en nuestros corazones.

Kana respondió sonriendo:  
—Por supuesto, juntas.
