---
{"title": "うんめいの とびらを あける ほし", "created_at": "2025-07-11T07:12:50.968482+09:00", "pattern_id": 2, "pattern_name": "隠れ継承者型", "year": 2103}
---

## La puerta del destino

En el año dos mil trece,  
la ciudad era un lugar donde  
robots y humanos  
vivían juntos.  
Los altos edificios,  
bajo el cielo azul,  
brillaban con luz.  
La música  
envolvía los corazones de todos.  

En una parte de ese futuro,  
estaban Lucas y  
el robot Kai.  
Lucas llevaba una vida  
muy ocupada,  
casi olvidando sus sueños.  
Pero Kai era diferente.  
—Lucas,  
quizás haya un tesoro  
en tu familia.  
dijo Kai.  

—¿De verdad?  
¿Pero, dónde está?  
Lucas se sorprendió.  
Kai,  
con sus ojos brillantes,  
dijo:  
—He encontrado  
una carta de tu abuelo.  

—¿Pero, cómo vamos a  
buscarlo?  
Lucas se sintió inquieto.  
—Ya han pasado años  
sin encontrarlo.  
En ese momento,  
Kai tomó suavemente  
la mano de Lucas.  
—Busquemos juntos.  
Para encontrar tu sueño.  

Los dos decidieron  
usar el "sistema de búsqueda de sueños"  
que tenía Kai.  
Era una máquina  
que buscaba en el interior del corazón.  
Cuando la máquina comenzó a moverse,  
el cielo estrellado  
se expandió en el corazón de Lucas.  

—Recuerdo la noche  
que vi con mi abuelo,  
es tan nostálgico.  
Lucas recordó.  
Kai, con ternura,  
dijo:  
—Intenta recordar.  
La respuesta está  
en tu corazón.  
Lucas trató de recordar  
las palabras de su abuelo.  

—Las estrellas  
cuidan de tus sueños.  
Lo importante es  
creer.  
Esas palabras resonaron  
en el corazón de Lucas.  
—¡Perseguir los sueños,  
eso es el verdadero tesoro!  

En ese momento,  
el sistema de búsqueda de sueños  
brilló intensamente,  
y el mapa de la constelación  
que tenía su abuelo  
apareció.  
—¡Esto es  
la clave de tu legado!  
gritó Lucas.  

Kai también estaba emocionado,  
—¡Vamos!  
¡Hacia el lugar que  
esa constelación nos guiará!  
Los dos,  
siguiendo el mapa,  
partieron en su viaje.  
Un largo camino,  
con muchas dificultades  
los esperaba, pero  
Lucas comenzó a  
crecer.  

Finalmente,  
cuando llegaron al lugar  
indicado por la constelación,  
los dos encontraron  
una caja antigua.  
Dentro había  
la carta de su abuelo y  
un cuaderno con los sueños  
del futuro que él había escrito.  

—Esto es  
tu legado.  
Kai sonrió.  
—En tu corazón,  
el sueño de tu abuelo  
ha sido transmitido.  
Lucas,  
con lágrimas en los ojos,  
dijo:  
—Gracias, Kai.  
Gracias a ti,  
he recuperado  
mi verdadero yo.  

Los dos,  
con la esperanza del futuro  
en sus corazones,  
miraron hacia el cielo estrellado.  
En ese momento,  
las estrellas  
brillaron al unísono,  
abriendo un nuevo camino  
en sus corazones.  
Los dos comenzaron  
a caminar juntos de nuevo.  
El futuro  
estaba en sus manos.
