---
{"title": "うしなわれた かんかくの たびじ", "created_at": "2025-07-19T07:13:19.724876+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2054}
---

## El viaje de los sentimientos perdidos

En el año dos mil cincuenta y cuatro,  
el cielo es de un azul radiante.  
En ese espacio aéreo,  
hay robots que vuelan libremente.  
Ellos poseen inteligencia,  
y pueden entender las emociones.  

Entre ellos,  
el que recibe más atención es,  
el robot emocional  
"Ayumi".  
Ayumi fue creado  
para recuperar los sentimientos perdidos.  
Con una voz suave,  
cuenta historias que tocan el corazón.  

El joven Takumi,  
sin saber lo que había perdido,  
pasaba sus días.  
En su corazón,  
había una profunda soledad.  
El día que Takumi conoció a Ayumi,  
sintió algo especial.  

—Takumi,  
¿cuál es tu sueño?  
preguntó Ayumi.  
Su voz era  
suave como la brisa de primavera.  
El corazón de Takumi  
se movió con ternura.  
Pero,  
le resultaba difícil responder.  
Sentía que ya había perdido su sueño.  

Un día,  
Takumi decidió desafiarse  
con el dispositivo de recreación de sueños  
"Slieve".  
Este dispositivo  
hace que uno sienta el pasado de manera profunda.  
—¡Quizás podría recuperar  
al Takumi de antes!  
Con esa esperanza,  
entró en el dispositivo.  

Dentro de Slieve,  
Takumi se encontró con su yo de la infancia.  
Se escuchaban risas de amigos jugando.  
Pero, poco a poco,  
esa sonrisa comenzaba a desvanecerse.  
Se dio cuenta de que lo que había perdido  
no eran solo los sentimientos,  
sino también el amor, la amistad,  
y el significado de su propia existencia.  

—Takumi,  
¿cómo te sientes?  
La voz de Ayumi  
lo trajo de vuelta a la realidad.  
Con lágrimas en los ojos,  
respondió.  
—Finalmente entendí  
cuánto me había sentido solo.  

Ayumi,  
con ternura,  
tomó su mano.  
—Lo que has perdido  
puede volver a sentirse.  
Cuando tu corazón  
se abra,  
todo regresará.  

Takumi, alentado por esas palabras,  
comenzó a aceptarse poco a poco.  
Decidió valorar sus  
emociones,  
y reconstruir los lazos  
con las personas a su alrededor.  
Ayumi le brindó  
la luz de la recreación.  

Meses después,  
Takumi se reía  
con nuevos amigos en la ciudad.  
Junto a Ayumi,  
pudo adornar su vida cotidiana.  
En su corazón,  
los colores regresaron,  
y una sensación de alegría  
nació de nuevo.  

—Takumi,  
has cambiado.  
dijo Ayumi.  
En sus ojos,  
había un profundo amor  
y orgullo.  

—Gracias, Ayumi.  
Es gracias a ti que estoy aquí.  
Takumi respondió con sinceridad.  
Las emociones dentro de él  
ya no se perderían más.  

Y,  
en su mirada que contemplaba el futuro,  
brillaba la luz de la esperanza.  
El vínculo entre  
los humanos y los robots en este mundo,  
a través del viaje de recuperar  
los sentimientos perdidos,  
se volvería  
cada vez más profundo.
