---
{"title": "かこのひかり、みらいのかげ", "created_at": "2025-07-16T07:13:54.311530+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2056}
---

## La luz del pasado, la sombra del futuro

En el año dos mil treinta y seis,  
la ciudad estaba tranquila.  
Muchos edificios altos,  
se alzaban hacia el cielo.  
"Vamos a alcanzar el futuro",  
clamaban los edificios.  

Los humanos y los robots,  
vivían juntos en este mundo.  
Olvidar los recuerdos del pasado,  
era el nuevo crecimiento.  

Ese día, Lucas estaba,  
agobiado por el trabajo.  
Pero en su corazón,  
recordaba el pasado perdido.  

—Rosa, ¿en qué piensas?  
Rosa preguntó con una voz suave.  
—Rosa, ¿a dónde se fue,  
nuestro pasado?  
Lucas suspiró.  

—Todos han olvidado,  
y avanzan hacia el futuro.  
Pero yo quiero saber.  
Lucas respondió.  

Rosa permaneció en silencio,  
por un momento.  
—Vamos a buscarlo juntos.  
Rosa sonrió.  

—Emprendamos un viaje,  
para encontrar las criaturas del pasado.  
Lucas se sorprendió.  
—¿De verdad?  
Un sentimiento de alegría,  
comenzó a crecer en él.  

Rosa buscó datos,  
¡y encontró la "Casa de los Recuerdos"!  
Allí había,  
cosas llenas de recuerdos antiguos.  

Mientras se dirigían a la "Casa de los Recuerdos",  
Lucas se sentía inquieto.  
—¿Qué traerá conocer el pasado?  
Sentimientos de miedo,  
y de alegría,  
se entremezclaban.  

Pero Rosa estaba a su lado,  
apoyándolo.  
Al llegar a la "Casa de los Recuerdos",  
se extendió un espacio misterioso.  
Antiguos libros y fotografías,  
y objetos de uso cotidiano,  
estaban alineados.  

Lo que Lucas tomó en sus manos,  
fue una fotografía.  
Allí estaba,  
la sonrisa de su abuela.  
—Rosa, esta es,  
mi abuela.  
¿Qué tipo de vida,  
habrá llevado...?  

—Tu pasado,  
es parte de ti.  
Aunque lo olvides,  
sigue viviendo,  
en tu corazón.  
Rosa dijo amablemente.  

En ese momento,  
un cálido sentimiento,  
inundó el corazón de Lucas.  
Al conocer el pasado,  
se encontró a sí mismo.  
El camino hacia el futuro,  
se iluminó.  

Días después,  
Lucas tomó una decisión.  
—Rosa, nuestro,  
viaje no ha terminado.  
Contaremos el pasado.  
Protegeremos los recuerdos,  
que han sido olvidados.  

Rosa asintió,  
y sonrió con alegría.  
—Y conectemos,  
ese recuerdo,  
con el futuro.  
Mientras estemos aquí,  
el pasado y el futuro,  
podrán ser uno.  

Lucas,  
comenzó a caminar,  
con una nueva esperanza,  
junto a Rosa.  
La luz del pasado,  
ilumina la sombra del futuro.  
En este mundo, donde humanos y robots,  
viven juntos,  
el olvido,  
se convierte en una fuerza,  
que profundiza su vínculo.
