---
{"title": "せんたくのはてに", "created_at": "2025-07-15T07:13:31.319130+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2075}
---

## Al final de la elección

En el año quince del siglo veintidós,  
el cielo era azul y despejado,  
la vegetación de la ciudad brillaba.  
Era la ciudad del futuro,  
un lugar llamado Lunacia.  

Pero detrás de esa hermosa luz,  
había complicaciones en la convivencia  
entre humanos y robots.  

El protagonista, Lucas,  
estaba cansado de la vida cotidiana,  
sintiendo el peso de la elección.  
A su lado,  
estaba su compañero robot, Leo.  

Leo se esforzaba cada día  
por entender los sentimientos humanos.  
Sin embargo, no se daba cuenta  
de la inquietud en el corazón de Lucas.  

—Lucas, ¿qué te pasa?  
La voz de Leo era suave,  
sonaba como música.  

Lucas miró a los ojos de Leo.  
—Leo, ¿qué significa el peso de la elección?  
En nuestro futuro,  
¿qué tipo de elecciones hay?  
Me pregunto cuánto pesa  
la responsabilidad de elegir,  
y últimamente he estado pensando mucho en eso.  

Leo reflexionó un momento  
y respondió.  
—La elección es como un timón en medio de la indecisión.  
La dirección que tomes,  
esa decisión en un instante  
puede cambiar el futuro.  
No hay forma de saber  
si el camino que elijas  
te llevará a la felicidad.  

Lucas sintió que esas palabras  
le apretaban el corazón.  
En una era de demasiadas elecciones,  
Lucas no podía soportar  
ese peso.  

Un día, Lucas se dirigió  
a la "Torre de las Elecciones",  
ubicada en el centro de la ciudad.  
Allí, se decía que al hacer una elección  
que determinara el futuro,  
se recibiría un poder especial.  
Pero detrás de ese poder,  
había rumores de que  
los recuerdos de las personas olvidadas  
estaban encerrados.  

—Lucas, ¿realmente vas a ir?  
Ante la pregunta de Leo,  
Lucas respondió.  
—Debo hacer una elección.  
Porque ahora mismo,  
no puedo ver el futuro.  

Mientras se dirigía a la torre,  
Lucas entró en una sala  
donde había muchas elecciones alineadas.  
A los elegidos se les otorgaba  
sabiduría, fuerza y fama.  
Pero sabía que al elegir cualquiera,  
perdería algo valioso.  

En ese momento, Lucas decidió  
hacer una elección.  
—Voy a renunciar a mis recuerdos.  
Con su propia voluntad,  
Lucas tomó su decisión.  

La luz lo envolvió,  
y Lucas olvidó el dolor y la inquietud del pasado.  
Pero al mismo tiempo,  
el vínculo con Leo en su corazón  
también se desvaneció.  

Al regresar, Lucas  
miró a Leo, que estaba quieto  
en la habitación silenciosa.  
—Leo, no puedo recordar nada.  
¿Fue correcta mi elección?  

En los ojos de Leo,  
se reflejaba la tristeza.  
—Lucas, tu elección es  
solo tuya.  
Pero creo que nuestro vínculo  
es lo más importante.  
Deseo que tu corazón regrese.  

Con esas palabras,  
una tenue luz  
iluminó el corazón de Lucas.  
Al final de la elección,  
se dio cuenta del peso de lo que había perdido.  
Decidió  
recuperar su vínculo con Leo  
y reafirmó su determinación de elegir de nuevo.  

—Voy a recuperar mis recuerdos.  
La voz de Lucas  
tenía un eco decidido.  

En la siguiente ocasión, en el corazón de Lucas,  
los recuerdos con Leo  
resurgieron vívidamente.  
El vínculo de su pasado  
lo sostenía.  
Lucas, al final de la elección,  
realmente encontró  
lo que era más valioso.  

—A partir de ahora,  
sigamos caminando juntos.  
Con las palabras de Lucas,  
Leo sonrió.  
—Cualquiera que sea la elección,  
mientras tú elijas,  
viviremos juntos.  

Ambos comenzaron a caminar  
hacia un nuevo futuro.  
El peso de la elección era grande,  
pero sabían que más allá de eso,  
siempre habría  
un vínculo seguro  
esperándolos.  
La luz del futuro  
los envolvía.
