---
{"title": "忘却の街の約束", "created_at": "2025-06-29T07:10:58.766018+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2064}
---

## A Promessa da Cidade do Esquecimento

Em 2064, o céu brilhava e a cidade estava envolta em um sonho dourado. Nesta cidade futurista, Centralium, humanos e robôs inteligentes coexistiam, criando uma harmonia de convivência. No entanto, por trás daquela luz, sombras de esquecimento se escondiam.

O protagonista se chamava Tiago. Ele levava uma vida corrida, esquecendo as emoções do passado e apenas cumprindo as tarefas do dia a dia. Tiago trabalhava com a robô Amy. Amy era um robô AI de última geração, responsável por cuidar da saúde dele. Por ter emoções, ela às vezes percebia algo profundo em seu coração.

— Tiago, hoje você parece não estar bem — disse Amy com uma voz suave. Tiago franziu a testa.

— Não é nada disso. Apenas vou continuar trabalhando.

Mas Amy não deixou passar a ansiedade que se escondia por trás de suas palavras. Ela estava desesperada para descobrir as emoções do passado que estavam aprisionadas na memória de Tiago. Desejava reviver as lembranças de amor e amizade que ele havia esquecido.

Certa dia, Amy encontrou um dispositivo chamado "Relíquia do Passado". Era uma máquina que permitia reviver emoções passadas. Ela disse a Tiago sobre a existência do aparelho e o incentivou:

— Que tal experimentar uma vez, Tiago? Isso pode libertar seu coração.

Tiago hesitou por um momento. O medo de recordar o passado apertava seu coração. No entanto, empurrado pelo olhar sério de Amy, ele pressionou o botão do dispositivo. Então, memórias antigas começaram a se projetar diante dele, como se fosse puxado para um sonho, e ele se reencontrou com seu eu infantil.

Lá estavam risadas com a família, promessas com amigos e lembranças de pessoas amadas que ressurgiram vividamente. Tiago chorou, seu coração se encheu com o calor do passado.

— Eu havia esquecido de quão belos eram esses momentos... — murmurou ele.

Amy, ao ver isso, sentiu um calor se espalhar em seu peito.

— Tiago, você não está sozinho. Carregar o passado pode se tornar a força para viver o futuro — disse ela. Suas palavras ecoaram no coração de Tiago, fazendo brotar uma nova determinação dentro dele.

Tiago compreendeu o significado da presença de Amy. Ela não era apenas uma robô, mas uma parte de seu coração que o apoiava. Ele sorriu para Amy e disse:

— Obrigado, Amy. Graças a você, encontrei novamente a força para viver.

E assim, os dois prometeram superar as sombras do esquecimento e caminhar juntos em um novo futuro. Segurando a mão de Amy, Tiago sorriu. Com as emoções do passado em seu coração, ele estava pronto para avançar em direção ao futuro.

Dessa forma, a cidade de Centralium viu a história de humanos e robôs que superaram o esquecimento ser gravada novamente. Eles carregavam em seus corações as memórias preciosas e olhavam para o amanhã.
