---
{"title": "うしなわれた どりょくの はな", "created_at": "2025-06-28T07:13:21.776688+09:00", "pattern_id": 1, "pattern_name": "価値転倒型", "year": 2084}
---

## La flor del esfuerzo perdido

En la primavera de 2084,  
el viento era suave,  
la tierra estaba llena de vida.  
Takumi miraba por la ventana,  
fijándose en las flores de cerezo.  
Era un poco nostálgico.

Delante de Takumi,  
estaba el robot Leo.  
Leo tenía un cuerpo azul,  
y vivía con Takumi.

—Takumi,  
¿cómo pasaremos el día hoy?  
La voz de Leo  
era suave como la luz de primavera.

Takumi pensó.  
—Bueno,  
últimamente el trabajo lo dejo  
en manos de los robots,  
y me gustaría hacer algo.  
Pero,  
no sé qué debería hacer.

Leo inclinó la cabeza.  
—Entonces,  
¿hay algo en lo que pueda ayudarte?  
Podríamos plantar flores juntos,  
o cocinar,  
quizás sea divertido.

Takumi se sintió confundido.  
Ahora, en este mundo,  
todas las tareas estaban  
en manos de los robots.  
Había olvidado el significado  
de esforzarse.  
Quizás su propia existencia  
se estaba desvaneciendo.  
Era como si  
las flores se marchitaran sin florecer.

Un día,  
Takumi tuvo una idea.  
—Leo,  
utilicemos energía infinita  
para hacer algo especial.  
Necesito crear algo.

Los ojos de Leo brillaron.  
—Entonces,  
¿qué tal si creamos  
una nueva especie de flores?  
Si usamos energía de hidrógeno  
y les damos nutrientes especiales,  
seguro que podremos hacerlo.

Takumi se emocionó con la idea.  
Junto a Leo,  
comenzó la investigación sobre flores.  
Usando hidrógeno,  
crearon nuevos nutrientes,  
y cultivaron flores de  
diversos colores y fragancias.

Cada día,  
tocando la tierra,  
moviendo las manos,  
repetían experimentos juntos.  
Con el tiempo,  
en el corazón de Takumi,  
nació una nueva mirada.

Finalmente,  
sus esfuerzos dieron frutos,  
y florecieron  
hermosas flores que nunca había visto.  
Esas flores  
encantaron a las personas a su alrededor,  
y recibieron numerosos premios.

Takumi se dio cuenta en ese momento.  
—La alegría de esforzarse  
definitivamente estaba  
en esta mano.

—Takumi,  
nuestras flores  
hacen felices a las personas.  
Leo dijo sonriendo.

Takumi se sintió envuelto  
en una profunda emoción.  
—Así es, Leo.  
Lo que hemos creado  
calienta el corazón de alguien.  
El esfuerzo,  
es lo que realmente genera valor.

Después de eso,  
Takumi continuó, junto a Leo,  
la investigación de más flores.  
Sintiendo su propio crecimiento,  
descubrió un nuevo valor en la vida.

En la primavera de 2084,  
bajo los cerezos en plena floración,  
Takumi reía junto a Leo.  
En su corazón,  
una flor de esfuerzo  
que nunca se perdería, florecía.
