---
{"title": "げいじゅつとじゆうのこうさてん", "created_at": "2025-06-24T07:13:22.442981+09:00"}
---

## El cruce entre el arte y la libertad

A finales de un verano,  
Alicia estaba en la plaza de un pequeño pueblo,  
reuniéndose con sus amigos.  
Alicia escuchaba música,  
mientras dibujaba en su cuaderno de bocetos.  
Sus dibujos  
transmitían una sensación de libertad,  
estaban llenos de color.  

—Alicia,  
¡ya es hora de preparar el festival! —dijo  
su amigo Lucas.  
Lucas sonreía,  
mirando curiosamente el cuaderno de Alicia.  
—¡Este dibujo es increíble!  
¡Todo el mundo se alegrará en el festival!

Alicia se sintió un poco avergonzada,  
—Pero,  
mi dibujo puede ser diferente a lo que todos esperan... —respondió.  

Dentro del corazón de Alicia,  
la inquietud comenzó a crecer.  
A medida que se acercaba el festival,  
se preocupaba por si su arte sería  
aceptado por todos,  
si podría expresarse libremente,  
y eso la inquietaba.  

Unos días después,  
el festival comenzó en la plaza del pueblo.  
Mucha gente se reunió,  
las risas resonaban en el aire.  
Alicia se dirigió a su puesto.  
Su obra tenía como tema la libertad,  
y a veces incluía mensajes políticos.  
Con inquietud,  
Alicia tomó una decisión en su interior.  
—Voy a dibujar lo que quiero.  
No importa lo que signifique,  
ni lo que piensen los demás,  
no tiene importancia.

Sin embargo,  
de repente un político se acercó  
y criticó su obra.  
—Esta obra no es adecuada  
para nuestra sociedad.  
Esas palabras  
hirieron el corazón de Alicia.  
Ella había estado dibujando para expresarse libremente,  
nunca pensó que su expresión sería rechazada.  

En ese momento,  
Alicia se sintió dividida en su interior.  
¿Debería mantenerse firme en su expresión,  
o debería escuchar la opinión de los demás?  
Las miradas de la gente a su alrededor  
se concentraron en ella.  
Alicia luchaba en su corazón,  
y se quedó paralizada.  

En ese instante,  
su amigo Lucas se acercó  
y puso una mano en su hombro.  
—Alicia,  
lo que dibujas es maravilloso.  
Confía en ti misma,  
y exprésate con más libertad.  
A veces serás criticada,  
pero eso te ayudará a crecer.

Con esas palabras,  
el corazón de Alicia comenzó a liberarse poco a poco.  
Alicia volvió a tomar su cuaderno de bocetos  
y levantó la voz con valentía hacia la gente.  
—¡Voy a plasmar mis pensamientos!

En ese momento,  
la gente a su alrededor aplaudió,  
reconociendo el valor de Alicia.  
El corazón de Alicia ardió,  
y una brisa de libertad sopló a su alrededor.  
Ella decidió dibujar  
no para satisfacer las expectativas de alguien,  
sino para sí misma.  

El festival avanzó,  
y la obra de Alicia fue aceptada por muchas personas.  
Su expresión libre  
generó diversas opiniones,  
fomentando un intercambio de sentimientos.  
Alicia sentía que estaba creciendo en medio de todo eso.  
Y, sobre todo,  
ella misma comenzó a creer en sus propias elecciones.  

El viento al final del verano  
acarició el cabello de Alicia.  
Ella abrazó el sueño que había dibujado en su corazón  
y comenzó a caminar hacia el futuro.  
Delante de ella,  
esperaba aún más libertad de expresión.  
Alicia eligió su propio camino,  
viviendo con más libertad que nadie,  
y con fuerza.
