---
{"title": "そらの やくそく、みちの たび", "created_at": "2025-06-26T07:12:36.832445+09:00", "pattern_id": 2, "pattern_name": "隠れ継承者型", "year": 2043}
---

## La promesa del cielo, el viaje del camino

En el año veinticuatro de la era moderna,  
las personas volaban por el cielo.  
Nuevos aviones,  
acercaban el viaje por el cielo.  

Había un joven,  
Yoshua Sakurai.  
Él cargaba  
una inquietud en su corazón.  

—Oye, Yoshua,  
¿qué te pasa?  
A su lado, un robot,  
Alicia estaba presente.  

Alicia miró su rostro  
y preguntó con amabilidad.  
Yoshua,  
mirando a los ojos de Alicia,  

—Alicia, no puedo  
ver el futuro.  
Pensé que lo que dejaron mis padres  
era solo una herencia.  

—Pero últimamente,  
me he dado cuenta de que  
eso tiene un significado especial.  
Alicia pensó un momento.  

—La herencia no es solo  
una cosa,  
también es parte de tu vida.  
Esas palabras  
encendieron una luz en el corazón de Yoshua.  

Él recordó  
el modelo del avión  
que su padre había dejado.  

—Quizás,  
eso podría ser la clave.  
Yoshua tomó, junto a Alicia,  
los objetos de su padre.  

En su corazón,  
el amor de su padre y  
la aventura del camino lo esperaban.  
Desde las ranuras del modelo,  

algo apareció.  
Era una pequeña nota.  
—Yoshua, tienes  
un talento especial.  

—Volando por el cielo,  
no es solo un sueño.  
En tus antepasados,  
hubo un gran piloto.  

—Hereda su determinación  
y danza en el cielo.  
Con esas palabras,  
Yoshua se sorprendió.  

—La sangre de mis antepasados fluye.  
En su corazón,  
nació una nueva esperanza.  
Alicia también en ese momento,  

—Vamos, Yoshua.  
Para que puedas alcanzar tu futuro.  
Yoshua se sintió alentado  
por las palabras de Alicia,  

y basándose en el modelo de su padre,  
consiguió los planos  
de un nuevo avión.  
Él creyó en su espíritu aventurero,  

y día tras día,  
se esforzó.  
A su lado,  
siempre estaba Alicia.  

Unos meses después,  
Yoshua se preparó para su  
primer vuelo.  
Su corazón latía con emoción,  

—¡Lo lograste, Yoshua!  
¡Tu sueño va a volar!  
La voz de Alicia  
resonaba en sus oídos.  

Y entonces,  
él tomó el control,  
y comenzó a pilotar.  
Las expectativas se elevaron al cielo,  

y sintió el corazón de su padre  
y de sus antepasados.  
—¡El cielo es mío!  
gritó Yoshua.  

Cuando el vuelo fue exitoso,  
él vio un nuevo  
horizonte en el mundo.  
El amplio cielo azul lo envolvía,  

y el viento libre  
liberó su corazón.  
Era una señal de que  
había aceptado sus raíces,  

y había crecido.  
Al regresar a la tierra,  
Yoshua sonrió a Alicia.  
—Gracias, Alicia.  

—Porque estuviste a mi lado,  
pude llegar a este momento.  
En los ojos de Alicia,  
brillaba la luz de la alegría.  

—Ese viaje,  
seguirá siendo juntos,  
Yoshua.  
El viaje por el cielo se convirtió,  

no solo en una experiencia,  
sino en un tiempo especial  
donde sentía el lazo familiar.  
Y entonces, él comenzó a  

dibujar su futuro,  
con confianza.
