---
{"title": "わかきひの ゆめ、サッカーに かけて", "created_at": "2025-06-23T07:11:26.013938+09:00"}
---

## El sueño de Yuuma, dedicado al fútbol

Una mañana soleada,  
Yuuma miró al cielo.  
—¡Hoy también voy a jugar al fútbol!  
dijo su amigo, Kenji.

—Sí, ¡voy a esforzarme!  
Pero Yuuma se sentía un poco inquieto.  
—Quiero ser un jugador de fútbol profesional.  
pensaba para sí.

Un día llegó el día del partido.  
Yuuma tenía las manos temblorosas,  
—¿Qué voy a hacer? ¿Podré hacerlo bien?  
su corazón latía con fuerza.

Cuando comenzó el partido,  
corría tras el balón, pero  
no podía hacerlo bien.  
—¡Yuuma, ánimo!  
gritó Kenji.

Sin embargo, Yuuma solo fallaba.  
—¿Qué voy a hacer? Quiero ser mejor.  
Yuuma se sentía triste.

Esa noche, Yuuma  
miró al cielo estrellado,  
—¿Cómo puedo hacer realidad mi sueño?  
se preguntó.

—¡Voy a practicar más!  
Una determinación nació en su corazón.  
A la mañana siguiente,  
Yuuma fue el primero en llegar al campo.

Luchó con el balón,  
repitió sus tiros.  
Aunque fallaba,  
Yuuma continuó.

Sus amigos también lo observaban,  
—¡Yo también me esforzaré!  
Todos se animaron a practicar juntos.

Pasaron unos meses,  
y llegó otro día de partido.  
Yuuma se sintió seguro,  
luchó junto a sus amigos.

—¡Yuuma, increíble!  
Kenji se alegró.  
—Gracias, todo es gracias a ustedes.  
respondió Yuuma con una sonrisa.

Después de eso,  
en el torneo, ¡el equipo de Yuuma ganó!  
—¡Yuuma, sigamos persiguiendo nuestros sueños!  
Kenji lo animó.

—Sí, si estamos juntos,  
¡seguro que nuestros sueños se harán realidad!  
pensó Yuuma con todo su corazón.

En los ojos de Yuuma,  
brillaba una luz brillante.  
Junto a sus amigos,  
Yuuma avanzó paso a paso.

El campo de fútbol era  
un lugar lleno de recuerdos con amigos.  
Y así,  
Yuuma continuó corriendo hacia  
un nuevo sueño.  
En su corazón,  
junto al balón de fútbol,  
había esperanza y valentía.
