---
{"title": "えこふあんのむこうがわに", "created_at": "2025-06-19T10:50:58.721999+09:00"}
---

## Al otro lado de la ecoansiedad

Un día por la tarde,  
en el aula de la ciudad verde,  
Javier pasaba el tiempo como siempre.  
Pero en su corazón,  
había una pequeña inquietud.  
Era la palabra "ecoansiedad".

—Oye, Javier.  
¿Has pensado en el futuro?  
preguntó su amiga, Laura.  
Javier sintió un poco de miedo.  
—Sí, pero da un poco de miedo.  
No puedo imaginar qué pasará con la Tierra.

Laura, al ver la inquietud de Javier,  
le miró con ternura.  
—Pero hay cosas que podemos hacer.  
Por ejemplo,  
reducir el plástico o esforzarnos por reciclar.

Al escuchar esas palabras,  
Javier pensó.  
Se preguntó si había algo que pudiera hacer.  
En su corazón,  
se agolpaban la preocupación por el medio ambiente y  
su sensación de impotencia.

Un día,  
de regreso de la escuela,  
Javier encontró un pequeño parque  
lleno de basura.  
Su pecho se sintió pesado.  
—¿No puedo hacer nada?  
se sintió desanimado.  
Pero en ese momento,  
tomó una decisión.  
—Comenzaré con lo que puedo hacer.

Al día siguiente,  
Javier reunió a sus amigos  
y propuso una actividad para limpiar el parque.  
—¡Vamos a recoger basura y a dejar el parque limpio!  
Al alzar la voz,  
sus amigos, incluido Laura,  
se unieron a él.  
Decidieron que sería un buen comienzo para pensar juntos.

El día de la actividad,  
Javier llegó al parque con nervios y expectativas.  
Cuando los niños se reunieron  
y comenzaron a recoger basura riendo,  
la inquietud de Javier  
se fue desvaneciendo poco a poco.  
Al hacerlo juntos,  
se dio cuenta de que  
podían lograr cosas que no podía hacer solo.

Cuando la actividad terminó,  
Javier se sorprendió con la cantidad de basura que habían recogido.  
—No puedo creer que había tanta basura.  
dijo Laura.  
Javier sintió su corazón calentarse.  
—Nuestras pequeñas acciones  
podrían convertirse en un gran poder poco a poco.

Desde ese día,  
Javier aceptó su inquietud  
y comenzó a crecer a través de la acción.  
No temía a la ecoansiedad,  
sino que encontró la fuerza para superarla.

Con el paso del tiempo,  
Javier amplió las actividades en la escuela  
y profundizó su conexión con la gente de la comunidad.  
La pasión de Javier se expandió,  
y nació un círculo de protección ambiental  
donde todos podían participar.  
Reconociendo que era una pequeña existencia,  
encontró la luz de la esperanza  
al continuar haciendo lo que podía.

En una reunión un día,  
Javier hablaba riendo con sus amigos.  
—El futuro nunca será oscuro,  
si unimos nuestras fuerzas,  
¡seguro que podemos crear un mundo brillante!  
Sus amigos asintieron  
en respuesta a sus palabras.  
Las sonrisas de todos  
brillaban como el sol que ilumina el futuro.

Así, Javier superó la ecoansiedad  
y, junto a sus amigos,  
adquirió la fuerza para imaginar el futuro.  
Aunque fuera un pequeño paso,  
aprendió que eso abría el camino hacia la esperanza.  
En el corazón de Javier,  
ya no había miedo.  
El futuro estaba  
en sus manos.
