---
{"title": "ゆきのしたの きぼう", "created_at": "2025-06-21T07:12:36.433152+09:00"}
---

## La esperanza bajo la nieve

Un día, llegaron los primeros signos de la primavera.  
Los estudiantes de la escuela Sakura estaban emocionados,  
esperando su graduación.  
Héctor pensaba en el futuro con sus amigos,  
lleno de entusiasmo.  
Pero en el corazón de Héctor,  
había una sombra.  
Era el rumor de que el as del fútbol, Carlos,  
llegaría como nuevo estudiante.  

—¿Por qué tiene que venir un tipo así?  
dijo un compañero de clase.  
—Seguro que no podrá hacer nada.  
Héctor se sintió triste por esas palabras.  
—¿Por qué dicen eso de Carlos si no lo conocen?  
El corazón de Héctor estaba confundido.  

Unos días después, Carlos llegó a la escuela.  
Estaba un poco nervioso  
cuando entró al aula.  
La clase quedó en silencio.  
Pero Carlos sonrió y dijo:  
—Soy Carlos, me encanta el fútbol.  
Mucho gusto.  
Su sonrisa parecía un poco triste.  
Poco a poco, los compañeros de clase comenzaron a interesarse en Carlos,  
pero la desconfianza no desapareció.  
Héctor quería saber cómo se sentía Carlos.  

Un día, después de clases, Héctor se armó de valor y le dijo a Carlos:  
—¿Quieres jugar al fútbol?  
Vamos a practicar juntos.  
—¿De verdad está bien?  
Carlos se sorprendió.  
Héctor asintió, y los dos se dirigieron al campo de fútbol.  

Al principio fue torpe,  
pero poco a poco comenzaron a pasar la pelota con más facilidad.  
La diversión se fue expandiendo.  
Carlos empezó a hablar un poco sobre su familia.  
—He escapado con mi familia.  
Si tengo fútbol, puedo seguir viviendo.  
Esto es lo que sostiene mi corazón.  

Las palabras de Carlos hicieron que Héctor se sintiera cálido.  
Quería entender a Carlos,  
quería ser su amigo.  
Pero la gente a su alrededor susurraba:  
—Es raro que esté con Carlos.  
Héctor se sintió triste,  
pero decidió proteger su amistad con Carlos.  

Un día, se anunció que habría un torneo de fútbol en la escuela.  
Héctor decidió formar un equipo con Carlos.  
—Quiero que todos conozcan a Carlos.  
¡Él es un jugador increíble!  
Héctor gritó a todos.  
Sus palabras comenzaron a mover los corazones de todos.  

El día del torneo, el equipo de Héctor ganó  
con gran éxito.  
Después del partido, los dos se abrazaron,  
compartiendo su alegría.  
Los demás estudiantes,  
poco a poco, comenzaron a aceptar a los dos.  
—Gracias, Héctor.  
Gracias a ti,  
he encontrado el significado de estar aquí.  
dijo Carlos.  

Héctor se sintió conmovido por las palabras de Carlos.  
Aprendió la importancia de entender  
y aceptar a los amigos.  

En el patio, donde flotaba el aroma de la primavera,  
los dos se miraron al futuro  
y decidieron caminar juntos.  
En sus corazones,  
la esperanza que había estado oculta bajo la nieve,  
finalmente comenzó a brotar.
