---
{"title": "わすれがたみの まちの やくそく", "created_at": "2025-06-29T07:11:27.136586+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2064}
---

## La promesa de la ciudad de los recuerdos

En el año dos mil sesenta y cuatro,  
el cielo brillaba con luz,  
la ciudad estaba envuelta en un sueño dorado.  
En esta ciudad del futuro,  
Centralium,  
los humanos y los robots  
vivían juntos.  
Pero, tras esa luz,  
se ocultaba la sombra de los recuerdos.

El protagonista se llama Tomás.  
Él,  
en medio de una vida ajetreada,  
había olvidado las emociones del pasado,  
simplemente pasaba los días trabajando.  
Tomás trabajaba  
junto a la robot Ana.  
Ana era  
una nueva robot que cuidaba  
de su salud.

—Tomás,  
hoy no te ves bien.  
Ana dijo con una voz suave.  
Tomás frunció el ceño.  
—No es nada.  
Solo tengo que seguir trabajando.

Pero Ana no pasó por alto  
la inquietud en su corazón.  
Tenía una gran curiosidad por sus emociones.  
—Quiero revivir  
el amor y la amistad que olvidaste.

Un día,  
Ana encontró "el artefacto del pasado".  
Era un dispositivo  
que podía experimentar las emociones del pasado.  
—¿Por qué no lo pruebas una vez,  
Tomás?  
Tu corazón podría liberarse.  
Ana lo animó.

Tomás se sintió un poco confundido.  
Recordar el pasado  
le daba miedo.  
Pero, empujado por  
la mirada seria de Ana,  
presionó el botón del dispositivo.

Entonces,  
ante él,  
los recuerdos de antaño  
se proyectaron.  
Como si fuera absorbido por un sueño,  
se reencontró con su yo de la infancia.

Allí estaban,  
las risas con su familia,  
las promesas con amigos,  
y los recuerdos de la persona amada  
resurgieron.  
Tomás se sintió perdido,  
su corazón se llenó  
con la calidez del pasado.  
—Había olvidado  
momentos tan hermosos…  
murmuró.

Ana, al ver esto,  
sintió que su corazón se calentaba.  
—Tomás,  
no estás solo.  
Cargar con el pasado  
se convertirá en la fuerza para vivir el futuro.  
Sus palabras resonaron  
en el corazón de Tomás,  
y una nueva determinación nació.

Tomás comprendió  
el significado de Ana.  
Ella no era  
solo una robot,  
sino un ser que lo apoyaba  
como parte de su corazón.  
—Gracias, Ana.  
Gracias a ti,  
he encontrado la fuerza para vivir de nuevo.

Y así,  
los dos,  
superando la sombra de los recuerdos,  
prometieron caminar juntos  
hacia un nuevo futuro.  
Tomás sonrió,  
sosteniendo la mano de Ana.  
Mientras abrazaba las emociones del pasado,  
estaba listo para avanzar hacia el futuro.

Así,  
en la ciudad de Centralium,  
se grabó la historia de  
humanos y robots que superaron el olvido.  
Ellos,  
abrazando los valiosos recuerdos  
que llevaban en sus corazones,  
miraban hacia el mañana.
