---
{"title": "すうぃふとのつばさ", "created_at": "2025-06-22T07:11:34.004828+09:00"}
---

## Las Alas del Swift

Un soleado día de primavera,  
Javier estaba montando en bicicleta  
con sus amigos.  
El sueño de Javier era  
tener su propio coche.  
Pero ese sueño estaba  
muy lejos,  
y eso le entristecía.

—Oye, Javier.  
¿Qué tipo de coche te gustaría tener?  
preguntó su amigo, Daniel.

—Mmm,  
me gustaría un Swift.  
Es pequeño y  
fácil de conducir.  
respondió Javier.  
El Swift era un coche  
muy popular entre todos.

Ese día, cuando Javier  
regresó a casa,  
su padre estaba hablando  
sobre el Swift.  
—El Swift es  
muy popular.  
dijo su padre con alegría.

Pero Javier se sintió  
inquieto.  
—¿Por qué todos eligen  
el Swift?  
Esa pregunta  
le rondaba la mente.

Con el tiempo,  
Javier se convirtió  
en estudiante de tercer año de secundaria.  
Mientras todos decidían  
su futuro,  
solo Javier no podía  
tomar una decisión.

Un día,  
en la escuela,  
hubo una clase  
para discutir sobre  
"los coches del futuro".

—¿Cómo serán  
los coches en el futuro?  
preguntó el profesor,  
y surgieron muchas opiniones  
de sus amigos.

—¡Habrá más coches eléctricos!  
una voz brillante resonó.

—¡Los coches eléctricos  
serán los más comunes!  
dijeron otros amigos.  
Javier sintió que  
su sueño y  
sus inquietudes  
se entrelazaban.

En un día como ese,  
Javier conoció en el parque  
a una chica llamada  
María.  
María era parte de una familia  
que tenía un Swift,  
y iba a la escuela  
todos los días.

—Elegir es  
difícil, pero  
lo mejor es elegir  
lo que realmente valoras.  
dijo María.  
Sus palabras resonaron  
en el corazón de Javier.

—No tengo que  
ajustar mi sueño  
a las expectativas de los demás.  
Javier se dio cuenta.  
Decidió emprender un viaje  
para encontrar  
lo que realmente quería.

Javier comenzó a  
reflexionar sobre sí mismo  
y a desafiarse en  
diversas actividades.  
Junto a sus amigos,  
aprendió las reglas de tráfico  
y también practicó  
conducción.  
Empezó a investigar  
sobre el Swift.

Cuando la primavera  
estaba por terminar,  
Javier dio el primer paso  
para hacer su sueño realidad.  
Participó en una presentación  
del Swift y  
sintió la comodidad  
de conducirlo.

—Quiero conducir un Swift.  
¡Este es el futuro que elijo!  
esa voz era  
la prueba de su confianza.

Javier avanzaba  
con determinación  
para cumplir su sueño.  
El encuentro con María  
lo había hecho crecer.

Así, Javier se mantuvo firme  
en su elección,  
y comenzó a volar hacia el futuro.  
En su corazón,  
las alas del Swift  
se expandían,  
y la esperanza de volar  
libremente nacía.
