---
{"title": "エコ不安の向こう側に", "created_at": "2025-06-19T10:50:14.952225+09:00"}
---

## Al otro lado de la ansiedad ecológica

En una tranquila tarde, en un aula de una escuela secundaria ubicada en un rincón de una ciudad verde, el protagonista, Alejandro, llevaba una vida cotidiana sin cambios. Sin embargo, en lo profundo de su corazón, había una sombra de ansiedad que lo acechaba. Era la palabra "ansiedad ecológica", que había comenzado a escuchar recientemente.

—Oye, Alejandro. ¿Has pensado en el futuro? —preguntó su amiga, Laura. Alejandro sintió que su pecho se agitaba cada vez que escuchaba esas palabras. Respondió en voz baja.

—Sí, pero me da un poco de miedo. No puedo imaginar cómo será la Tierra.

Laura miró a Alejandro, que parecía preocupado, y le dirigió una mirada comprensiva.

—Pero hay cosas que podemos hacer. Por ejemplo, reducir el plástico o esforzarnos por reciclar.

Las palabras de Laura hicieron que Alejandro reflexionara sobre lo que podría hacer. En su corazón, la preocupación por los problemas ambientales se entrelazaba con un sentimiento de impotencia.

Un día, al regresar de la escuela, Alejandro se detuvo en un pequeño parque que llamó su atención y vio basura esparcida por todas partes. Su corazón se sintió pesado. Se envolvió en un sentimiento oscuro, pensando que tal vez no podía hacer nada. Sin embargo, en ese momento, tomó una decisión.

—Empezaré con lo que puedo hacer.

Al día siguiente, Alejandro reunió a sus amigos y propuso una actividad de embellecimiento escolar.

—¡Recojamos basura juntos y hagamos que el parque luzca un poco más limpio! —exclamó. Sus compañeros, incluido Laura, estuvieron de acuerdo. Decidieron que no solo sería una limpieza, sino una actividad que les hiciera reflexionar sobre los problemas ambientales.

El día de la actividad, Alejandro se sintió nervioso y emocionado al mismo tiempo mientras se encontraba en el parque. Al ver a los niños reunidos sonriendo y recogiendo basura, sintió que poco a poco su ansiedad se iba desvaneciendo. Se dio cuenta de que, al trabajar juntos, podían lograr cosas que no podría hacer solo.

Cuando la actividad terminó, Alejandro se sorprendió con la cantidad de basura que habían recogido.

—No puedo creer que había tanta basura a nuestro alrededor —dijo Laura con una expresión reflexiva. Alejandro sintió que una luz cálida comenzaba a brillar en su interior.

—Nuestras pequeñas acciones podrían convertirse en un gran poder poco a poco.

Desde ese día, Alejandro aceptó su ansiedad y comenzó a crecer al actuar. No temía a la ansiedad ecológica, sino que encontró la fuerza para superarla.

Con el tiempo, Alejandro amplió las actividades en la escuela y fortaleció la colaboración con la comunidad. Su pasión se extendió, y se creó un círculo de protección ambiental en el que todos podían participar. Reconociendo su propia pequeñez, continuó haciendo lo que podía, encontrando así una luz de esperanza.

En una reunión un día, Alejandro hablaba y reía con sus amigos.

—El futuro nunca es oscuro, si unimos fuerzas, ¡podremos crear un mundo brillante! —dijo. Sus amigos asintieron, apoyando sus palabras. Sus sonrisas brillaban como el sol que ilumina el futuro.

Así, Alejandro superó la ansiedad ecológica y adquirió la fuerza para dibujar el futuro junto a sus amigos. Aprendió que, aunque fuera un pequeño paso, podía abrir el camino hacia la esperanza. En su corazón, ya no había miedo. El futuro estaba en sus manos.
