---
{"title": "雪の下の希望", "created_at": "2025-06-21T07:11:49.302534+09:00"}
---

## La esperanza bajo la nieve

Un día en que los signos de la primavera comenzaban a asomarse, los estudiantes de la escuela secundaria Sakura estaban emocionados por su inminente graduación. En particular, el protagonista, Lucas, se sentía lleno de expectativas por el nuevo futuro que le esperaba junto a sus amigos. Sin embargo, en su corazón había una sombra pesada que se acercaba sigilosamente. Era el rumor de que Ken, el as del equipo de fútbol que tanto admiraba, llegaría a la escuela como un nuevo estudiante refugiado.

—¿Por qué tiene que venir un tipo así a nuestra escuela? —exclamó uno de sus compañeros, frunciendo el ceño—. Seguro que no puede hacer nada.

Las palabras de su compañero hicieron que Lucas sintiera un dolor en el corazón. Se cuestionaba por qué rechazar a Ken basándose solo en rumores, sin conocer su historia. Algo en su interior comenzaba a agitarse.

Días después, finalmente Ken llegó a la escuela. Entró al aula con una expresión algo nerviosa, y el ambiente se congeló por un instante. Aun así, él sonrió y comenzó a presentarse.

—Soy Ken, me encanta el fútbol. Encantado de conoceros.

Su sonrisa parecía ocultar una tristeza. Poco a poco, sus compañeros comenzaron a interesarse en él, pero los murmullos despectivos no cesaron. Lucas, al observar la situación, deseaba saber cómo se sentía realmente Ken.

Una tarde, después de clases, Lucas reunió el valor y se acercó a Ken.

—¿Te gustaría jugar al fútbol? Podemos practicar juntos.

—¿De verdad? —Ken mostró una expresión de sorpresa. Lucas asintió, y ambos se dirigieron al campo de fútbol.

Al principio, la práctica fue torpe, pero poco a poco sus pases comenzaron a encajar, y la diversión se fue expandiendo. Ken empezó a hablar sobre su pasado, su familia y lo que había tenido que superar a través del juego.

—He huido con mi familia. Para vivir en un lugar nuevo, necesitaba el fútbol. Es mi apoyo emocional.

Las palabras de Ken hicieron que el corazón de Lucas se llenara de calidez. Dentro de él, comenzaban a florecer sentimientos de comprensión y amistad hacia Ken. Lucas deseaba ser parte de la nueva vida de Ken.

Sin embargo, las reacciones a su alrededor seguían siendo duras.

—Es raro que estés con Ken —susurraban otros estudiantes. Lucas, aunque dolido por esas palabras, decidió proteger su amistad con Ken.

Un día, se organizó un torneo de fútbol en la escuela. Lucas decidió formar un equipo con Ken. Pidió a sus compañeros que lo apoyaran y logró reunir al equipo.

—Chicos, quiero que conozcáis a Ken. ¡Es un jugador increíble! —gritó Lucas a sus compañeros. Sus palabras comenzaron a mover poco a poco sus corazones.

El día del torneo, el equipo de Lucas y Ken logró una victoria impresionante. Después del partido, Lucas y Ken se abrazaron, compartiendo su alegría. Poco a poco, los demás estudiantes comenzaron a aceptar a ambos.

—Gracias, Lucas. Gracias a ti he encontrado un sentido a estar aquí —dijo Ken.

Lucas sintió que su corazón se llenaba de emoción ante sus palabras. Superar las dificultades y cultivar la amistad había llevado a su propio crecimiento. Aprendió la importancia de entender y aceptar a los demás.

En el patio de la escuela, impregnado del aroma de la primavera, ambos se miraron al futuro, renovando su decisión de caminar juntos. En sus corazones, la esperanza que había estado oculta bajo la nieve finalmente había brotado.
