---
{"title": "スウィフトの翼", "created_at": "2025-06-22T07:11:01.754013+09:00"}
---

## Alas de Swift

En un soleado día de primavera, bajo un cielo azul, el joven Lucas pedaleaba su bicicleta junto a sus amigos. En su corazón, tenía el sueño de algún día poseer su propio coche. Sin embargo, ese sueño siempre parecía lejano, como algo inalcanzable. Lucas miraba hacia arriba, contemplando los coches de colores que se alineaban en la esquina de la ciudad, mientras una pequeña inquietud se instalaba en su interior.

—Oye, Lucas. ¿Qué coche te gustaría tener en el futuro? —preguntó su amigo David.

—Mmm, tal vez un Swift. Es compacto y económico, y parece fácil de conducir —respondió Lucas. El Swift era un coche popular en su ciudad. En particular, recordaba que su padre siempre decía que "tenía buen rendimiento de combustible".

Ese día, al regresar a casa, Lucas escuchó a su padre hablando sobre el nuevo Swift. Su padre hablaba con entusiasmo sobre las maravillas del coche, orgulloso de que había sido amado por muchas personas durante más de veinte años. Sin embargo, la inquietud en el corazón de Lucas crecía. "¿Por qué tantas personas eligen el Swift?" Esa pregunta giraba silenciosamente en lo más profundo de su ser.

Con el paso del tiempo, Lucas se convirtió en un estudiante de tercer año de secundaria. A medida que se acercaba la época de las decisiones sobre el futuro, su ansiedad aumentaba. Mientras sus amigos decidían sus caminos, él seguía sin poder tomar una decisión. Un día, en clase, se llevó a cabo una discusión sobre "la elección del coche del futuro".

—¿Qué piensan, chicos? ¿Cómo serán los coches en el futuro? —preguntó el profesor, y las opiniones de sus compañeros comenzaron a fluir.

—¡Creo que los coches ecológicos se volverán más comunes! —exclamó una voz entusiasta.

—¿No crees que los coches eléctricos serán los más populares? —continuó otro amigo. Mientras escuchaba esas opiniones, Lucas sintió que sus sueños y ansiedades se entrelazaban. Aún no sabía lo que realmente deseaba, simplemente se dejaba llevar por las opiniones de los demás.

Un día, Lucas se encontró con una chica en el parque del vecindario. Su nombre era Clara. Ella era parte de una familia que tenía un Swift y asistía a la escuela todos los días. Los dos comenzaron a conversar de manera natural, y las palabras de Clara resonaron en el corazón de Lucas.

—Elegir es difícil, pero creo que lo más importante es elegir lo que realmente valoras. Yo elegí el Swift no solo por mi familia, sino porque me siento cómoda con él.

En ese momento, algo iluminó el corazón de Lucas. Decidió embarcarse en un viaje para encontrar lo que realmente deseaba, en lugar de ajustar sus sueños a las expectativas de los demás.

Poco a poco, Lucas comenzó a mirarse a sí mismo y a desafiarse en diversas áreas. Aprendió las reglas de tráfico y practicó la conducción con sus amigos. También comenzó a investigar sobre la estructura del coche y el rendimiento de combustible para entender mejor las maravillas del Swift. Así, su confianza comenzó a florecer.

Cuando la primavera llegaba a su fin, Lucas dio un paso hacia la realización de su sueño. Participó en una prueba de conducción del Swift y experimentó la comodidad de manejarlo. Finalmente, se sintió seguro de su elección.

—¡Quiero conducir un Swift! ¡Este es el futuro que elijo! 

Esa voz era un testimonio de la confianza que brotaba de su corazón. Al igual que el Swift que se lanzaba hacia el futuro, Lucas avanzaba con determinación para cumplir su sueño. Su encuentro con Clara lo había ayudado a crecer.

Así, Lucas mantuvo firme su elección y comenzó a volar hacia el futuro. En su corazón, las alas del Swift se desplegaban, albergando la esperanza de que podría volar libremente hacia donde deseara.
