---
{"title": "ほしのない よるに", "created_at": "2025-07-17T07:13:31.692934+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## Malam Tanpa Bintang

Pada malam tahun 2023,  
Selina duduk di taman.  
Di sampingnya,  
robot tembaga,  
Astrius, ada di sana.  

"Selina, apakah kamu bermimpi lagi?"  
Suara Astrius,  
seperti angin lembut.  

Selina menatap langit.  
Di langit ada banyak pesawat luar angkasa,  
berkilau dengan cahaya.  
"Ya, dalam mimpiku,  
bintang-bintang menghilang."  

Astrius bertanya,  
"Apa yang kamu kehilangan?"  
"Cahaya bintang.  
Saat itu,  
aku melihat diriku sendiri."  

Kata-kata Selina,  
seperti cermin yang mencerminkan perasaannya.  
Astrius berpikir.  
"Kalau begitu, mari kita kembalikan bintang-bintang!"  

"Mari kita buat bintang baru di malam hari!"  
Selina merasa bersemangat.  
Keduanya,  
mulai mencari alasan mengapa bintang-bintang tidak terlihat.  

"Kita akan membuat alat untuk mengurangi cahaya taman!"  
Selina dipenuhi semangat.  
Namun,  
di awal hanya ada kegagalan.  
Alat itu rusak,  
cahaya malah bertambah.  

"Kenapa ini tidak berhasil?"  
Air mata di mata Selina.  
Astrius mengelus bahunya.  
"Kegagalan adalah langkah menuju kesuksesan."  

"Cahaya bintang,  
ada di dalam hati kita."  
Dengan kata-kata itu,  
Selina berusaha lagi.  
Mencari ide baru,  
mencoba berbagai cara.  

Beberapa bulan kemudian,  
alat baru telah dibuat.  
"Ayo, Astrius!"  
Suara Selina,  
bergema di antara bintang.  

Saat alat itu dihidupkan,  
cahaya baru muncul di malam hari.  
" lihat, Astrius!  
Bintang-bintang kembali!"  

Wajah Selina,  
dipenuhi kebahagiaan.  
Astrius juga,  
senang melihat senyuman Selina.  

"Usaha kita membuahkan hasil."  
Astrius tersenyum.  
"Bintang-bintang,  
akan selalu hidup di dalam hati kita."  

Mendengar kata-kata itu,  
Selina merasa lebih kuat.  
Manusia dan robot,  
bergandeng tangan,  
dapat membuka masa depan.  
Bintang-bintang malam,  
mengawasi pertumbuhan keduanya.
