---
{"title": "ときの はざまの こうきょうきょく", "created_at": "2025-07-06T07:11:10.529482+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2094}
---

## Di Antara Waktu yang Bergetar

Pada tahun 2034,  
di sebuah kota yang terlihat di bawah langit biru,  
Azalea.  
Di kota ini, manusia dan robot hidup berdampingan,  
seorang bocah bernama Yuto  
akan mengalami pengalaman yang aneh.

Di samping Yuto,  
ada robot lucu bernama Alisa.  
Alisa adalah teman Yuto.  
Dia adalah satu-satunya yang mengerti  
kesepian di hati Yuto.  
Dengan bermain bersama Alisa,  
Yuto bisa melupakan  
kekhawatirannya dan  
menghabiskan waktu dengan tenang.

Namun, pada suatu hari,  
di jalan pulang dari sekolah,  
Yuto mengalami sebuah kejadian aneh.  
Di pusat kota,  
ada sebuah menara jam besar  
yang tiba-tiba mulai berputar ke arah yang berlawanan!  
Orang-orang di sekitarnya kebingungan.  
Alisa juga bertanya dengan cemas,  
"Yuto,  
apa yang sedang terjadi?"

"Saya tidak tahu.  
Tapi, entah kenapa,  
sepertinya ada sesuatu yang penting akan terjadi..."  
Yuto merasakan,  
di dalam hatinya,  
sebuah firasat bahwa  
sesuatu akan dimulai.

Sementara menara jam terus berputar terbalik,  
Yuto dan Alisa diserang oleh  
sebuah perasaan aneh.  
Itu adalah  
persepsi waktu yang mulai melengkung.  
Dan kemudian,  
beberapa menit kemudian,  
mereka merasa seolah kembali ke waktu semula.  
Namun,  
ada sesuatu yang berbeda.  
Yuto menyadari bahwa  
dia terjebak dalam  
hari yang sama berulang kali.

"Apakah ini,  
waktu sedang terulang?"  
Yuto terkejut,  
sementara Alisa menanggapi  
dengan wajah serius.

"Selama saya menganalisis,  
mungkin fenomena ini terjadi  
dalam kondisi tertentu.  
Dengan memecahkannya,  
kita mungkin bisa keluar dari loop ini."  
Dengan demikian,  
mereka berdua mulai  
berusaha untuk memecahkan  
fenomena aneh ini.

Setiap kali,  
di jalan pulang dari sekolah,  
mereka kembali ke momen ketika  
menara jam mulai berputar terbalik.  
Yuto mencoba  
berbagai pendekatan yang berbeda,  
tetapi semuanya berakhir dengan kegagalan.  
Di dalam hati Yuto,  
kekhawatiran terus menumpuk.

Suatu hari,  
di sebuah momen yang tiba-tiba,  
Yuto menyadari.  
Di tengah pengulangan kesalahan yang sama,  
yang sebenarnya ingin dia selesaikan  
bukanlah loop waktu,  
tetapi ketakutan dan kecemasan  
yang tersembunyi di dalam dirinya.  
Yuto menguatkan tekadnya  
untuk menghadapi hatinya.

"Alisa,  
saya merasa takut.  
Semua hal akan berubah..."  
Yuto mengatakannya seolah-olah  
hampir menangis.

"Itu adalah  
perasaan yang dimiliki semua orang.  
Yang terpenting adalah,  
menerima perubahan.  
Selama saya ada,  
kamu tidak sendirian."  
Alisa dengan lembut  
memeluk Yuto.

Pada saat itu,  
menara jam mulai berputar  
dengan tenang.  
Di dalam loop,  
hati Yuto dibebaskan.  
Pertumbuhan batin Yuto  
menjadi kunci untuk  
melampaui loop waktu.

Pada momen berikutnya,  
Yuto melihat di bawah kakinya,  
sebuah dunia baru yang terbentang,  
pemandangan indah Azalea.  
Di bawah langit biru,  
Alisa tersenyum.  
Yuto memutuskan  
untuk tidak lagi takut pada masa lalu.

"Lihat, Yuto!  
Kita bebas!"  
Suara Alisa menggema.  
Hati Yuto cerah,  
masa depan baru  
terbentang di depan matanya.  
Dari antara waktu yang bergetar,  
mereka berdua,  
mulai petualangan baru bersama.
