---
{"title": "かこのひかり、みらいのかげ", "created_at": "2025-07-16T07:13:54.311530+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2056}
---

## Cahaya Masa Lalu, Bayangan Masa Depan

Tahun dua ribu lima puluh enam,  
kota itu tenang.  
Banyak gedung tinggi,  
menjulang ke langit.  
"Mari kita raih masa depan,"  
gedung-gedung itu berteriak.  

Manusia dan robot,  
hidup bersama di dunia ini.  
Melupakan kenangan masa lalu,  
adalah pertumbuhan baru.  

Pada hari itu, Yuta,  
tertekan oleh pekerjaannya.  
Namun, di dalam hatinya,  
ia teringat akan masa yang hilang.  

"Rio, apa yang kamu pikirkan?"  
Rio bertanya dengan suara lembut.  
"Rio, ke mana masa lalu kita pergi?"  
Yuta menghela napas.  

"Semua orang melupakan,  
dan melangkah ke masa depan.  
Tapi, aku ingin tahu."  
Yuta menjawab.  

Rio terdiam sejenak.  
"Ayo kita cari bersama."  
Rio tersenyum.  

"Kita akan memulai perjalanan  
untuk mencari makhluk masa lalu."  
Yuta terkejut.  
"Benarkah?"  
Perasaan bahagia,  
mulai tumbuh.  

Rio mencari data,  
dan menemukan "Rumah Memori"!  
Di sana,  
ada banyak kenangan lama,  
yang terakumulasi.  

Keduanya menuju "Rumah Memori",  
di jalan itu,  
Yuta merasa cemas.  
"Apa yang akan terjadi  
dengan mengetahui masa lalu?"  
Perasaan takut dan  
perasaan bahagia,  
bercampur.  

Namun, Rio ada di sampingnya,  
memberi dukungan pada Yuta.  
Saat mereka tiba di "Rumah Memori",  
ruang yang aneh terbentang.  
Buku-buku tua dan foto-foto,  
serta barang-barang kebutuhan sehari-hari,  
terdapat di sana.  

Yang diambil Yuta,  
adalah sebuah foto.  
Di sana,  
tersimpan senyuman neneknya.  
"Rio, ini adalah  
nenekku.  
Kehidupan seperti apa yang  
ia jalani..."  

"Masalumu adalah  
bagian dari dirimu.  
Walaupun terlupakan,  
ia akan terus hidup  
di dalam hatimu."  
Rio berkata lembut.  

Saat itu,  
perasaan hangat  
mengalir ke dalam hati Yuta.  
Dengan mengetahui masa lalu,  
ia menemukan dirinya.  
Jalan menuju masa depan,  
menjadi lebih cerah.  

Beberapa hari kemudian,  
Yuta memutuskan.  
"Rio, perjalanan kita  
belum berakhir.  
Kita akan menceritakan masa lalu.  
Kita akan menjaga  
kenangan yang terlupakan."  

Rio mengangguk,  
tersenyum bahagia.  
"Dan,  
kita akan menghubungkan  
kenangan itu ke masa depan.  
Selama kita ada,  
masa lalu dan masa depan,  
akan menjadi satu."  

Yuta,  
dengan harapan baru,  
mulai melangkah bersama Rio.  
Cahaya masa lalu,  
menerangi bayangan masa depan.  
Di dunia ini,  
di mana manusia dan robot,  
hidup bersama,  
lupa,  
menjadi kekuatan  
yang memperdalam ikatan mereka.
