---
{"title": "みらいの あおい げんそう", "created_at": "2025-07-02T07:12:50.503041+09:00", "pattern_id": 9, "pattern_name": "ドラえもん型", "year": 2110}
---

## Masa Depan yang Cerah

Dua ribu tahun.  
Manusia dan robot  
hidup bersama dalam masyarakat.  
Itu seperti taman  
yang dipenuhi berbagai bunga.  

Di antara mereka,  
ada seorang penemu muda  
bernama "Hikaru".  
Teman Hikaru,  
robot "Selis",  
selalu membantu  
pemikirannya.  

"Selis,  
hari ini kita akan  
menggunakan wadah mimpi  
untuk memikirkan ide baru!"  
Hikaru berseru dengan penuh semangat.  

Namun,  
wadah mimpi itu  
memerlukan perhatian.  
"Jika digunakan dengan cara yang salah,  
akan menjadi masalah."  

Suatu hari,  
Hikaru ingin  
membuat teman-temannya terkejut,  
jadi ia memutuskan  
untuk membuat kue besar  
dengan wadah mimpi.  

"Selis,  
aku ingin membuat kue spesial  
agar semua orang senang!"  
Ketika Hikaru berkata demikian,  
Selis sedikit ragu dan bertanya,  
"Hikaru, apakah cara itu  
benar-benar baik?"  

Namun, Hikaru  
mengabaikan suaranya.  
"Wadah mimpi,  
aktifkan!"  
Hikaru berteriak,  
dan di depannya muncul  
kue besar.  

Mata teman-temannya  
berkilau dengan keheranan dan kebahagiaan.  
Hikaru merasa senang,  
tetapi,  
saat itu,  
ia tidak memikirkan  
apa yang akan terjadi  
dari tindakannya.  

Hikaru menggunakan  
wadah mimpi itu terlalu banyak.  
Setelah itu,  
ia terus-menerus  
menciptakan ide-ide mengejutkan.  
Namun, lama-kelamaan,  
penilaian teman-temannya  
menurun,  
dan Hikaru merasa lelah.  

Suatu hari,  
wadah mimpi itu rusak.  
Hikaru,  
yang sedang memikirkan kejutan  
untuk teman-temannya,  
merasa frustrasi  
karena tidak bisa melakukan apa-apa.  

Saat itu,  
Selis menatap Hikaru dan berkata,  
"Hikaru,  
meskipun tidak ada wadah mimpi,  
kamu sudah memiliki  
kekuatan yang cukup."  

Kata-kata itu  
menggerakkan hati Hikaru.  
Hikaru mulai  
memikirkan ide-ide  
untuk membuat teman-temannya senang  
dengan tangannya sendiri.  

Ia memutuskan  
untuk mengadakan piknik  
buatan sendiri  
bersama teman-temannya di tamannya.  
Meskipun memakan waktu,  
hati Hikaru  
dipenuhi dengan kebahagiaan.  

Akhirnya,  
hari piknik pun tiba.  
Sandwich yang dibuat bersama teman-teman,  
dan buah-buahan yang dipilih Hikaru  
tersaji di meja.  

Di tengah alam,  
senyum semua orang  
lebih hangat  
daripada apa pun yang dibuat  
oleh wadah mimpi,  
menghangatkan hati Hikaru.  

"Selis,  
terima kasih.  
Dengan kata-katamu,  
aku bisa menemukan diriku."  
Hikaru berkata.  
Selis tersenyum dan menjawab,  
"Aku senang melihat  
perkembanganmu.  
Meskipun tidak ada wadah mimpi,  
selama ada hatimu,  
kebahagiaan bisa ditemukan di mana saja."  

Hikaru telah  
belajar hal yang penting.  
Di balik kemudahan,  
ada bahaya kehilangan diri.  
Kebahagiaan sejati  
lahir dari  
hubungan hati dengan orang lain.  

Hari itu,  
Hikaru melangkah maju,  
tertawa bersama teman-temannya,  
dan menemukan dirinya  
yang bisa menggambar masa depan.  

Dan bersama Selis,  
cahaya harapan baru  
berkobar dalam hati Hikaru.
