---
{"title": "わすれられた みらいの きおく", "created_at": "2025-07-01T07:12:58.957854+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2072}
---

## Kenangan Masa Depan yang Terlupakan

Pada tahun 2072,  
ada sebuah kota bernama Solacity.  
Di sana, banyak cahaya berkilau.  
Orang-orang dan robot hidup bersama.  
Namun, masa lalu semua orang perlahan-lahan terlupakan.  
Akira adalah seorang programmer yang tinggal di kota itu.  
Di kakinya,  
ada robot kecil bernama Selina.  
Selina selalu siap membantu Akira.  
Akira merasa,  
"Ada kenangan yang terlupakan,"  
tapi dia takut untuk mencarinya.

Suatu hari,  
Akira menemukan sebuah gadget aneh di sela-sela pekerjaannya.  
Itu adalah sesuatu yang disebut "Proyektor Memori."  
Katanya, alat itu bisa menunjukkan kenangan yang terlupakan.  
Hati Akira berdebar-debar.  
"Jika aku menggunakan ini,  
mungkin aku bisa memahami masa laluku,"  
gumamnya.

"Akira, apakah kamu baik-baik saja?  
Wajahmu terlihat aneh,"  
tanya Selina dengan mata yang berkilau.  
"Ya, ada sesuatu yang menggangguku.  
Aku ingin mencoba ini."

Akira membawa Proyektor Memori pulang.  
Dia menggenggam tangan Selina,  
dan duduk di depannya.  
Hati Akira berdebar-debar.  
"Aku akan mulai, Selina."

Ketika dia menekan tombol,  
cahaya keluar dari proyektor.  
Masa lalu Akira muncul.  
Itu adalah gambaran hari-hari bahagia yang dihabiskan bersama keluarga.  
Dirinya bermain di taman,  
suara tawa,  
dan hangatnya telapak tangan yang  
melindungi kenangan itu.

Namun, bersama gambaran itu,  
Akira juga merasakan kegagalan.  
Keluarganya kehilangan banyak hal  
karena perubahan di kota.  
"Masa lalu juga memiliki kesedihan,"  
gumam Akira.

Selina berkata,  
"Tapi, Akira.  
Apa pun yang terjadi di masa lalu,  
karena kamu ada sekarang,  
masa depan juga ada,"  
ujarnya lembut.  
Kata-katanya,  
seperti sinar hangat,  
menerangi hati Akira.

Akira menerima masa lalu,  
dan mendapatkan keberanian untuk bangkit lagi.  
Dia memutuskan untuk berjalan menuju masa depan bersama Selina.  
Meskipun masa lalu terlupakan,  
kekuatan untuk menciptakan masa depan  
ada di dalam dirinya.  
Akira menyadari hal itu,  
dan hatinya menjadi ringan.

Sambil belajar banyak hal dari Selina,  
di antara mereka,  
terjalinlah ikatan baru.  
Itu adalah janji untuk  
berbagi kenangan yang terlupakan dan masa depan.

Masa lalu terkadang menjadi beban.  
Namun, Akira memutuskan  
untuk terus melangkah menuju masa depan,  
sambil memikul beban itu.  
Api harapan yang bersinar di hatinya,  
menjadi cahaya yang tidak bisa dipadamkan oleh siapa pun.
