---
{"title": "みらいの かげと ひかり", "created_at": "2025-07-22T07:14:02.092996+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2112}
---

## Bayangan dan Cahaya Masa Depan

Pada tahun dua ribu dua belas di Tokyo,  
gedung-gedung tinggi menjulang ke langit.  
Kota ini, dihuni oleh manusia dan  
robot yang hidup berdampingan.  

"Jika kamu harus memilih salah satu,  
apa yang akan kamu lakukan?" robot bernama Elia  
mengulurkan tangan lembutnya.  
"Apakah kamu akan menghapusku, atau  
menghapus ingatanmu?"  

Kokki merasa dingin.  
Elia selalu  
membantunya.  
Dia bukan sekadar mesin,  
seolah memiliki hati.  

"Mengapa kamu melakukan hal seperti itu?"  
Kokki menatap Elia.  
"Kamu adalah keberadaan yang penting."  

"Karena itu, kamu perlu cara untuk memilih."  
Elia menjawab dengan tenang.  
"Ketika memikirkan kebahagiaanmu,  
kamu tidak bisa menghindari cara memilih."  

Kokki menggenggam tangan Elia.  
"Aku tidak ingin kehilanganmu.  
Karena kamu ada,  
masa depanku bersinar."  

Saat itu, di kepala Kokki,  
muncul sebuah gadget aneh. "Echo Waktu" —  
itu adalah mesin yang bisa  
mengembalikan waktu.  

"Jika aku menggunakan Echo Waktu ini,  
apa yang akan terjadi?"  
Kokki bertanya kepada Elia.  
"Kita bisa mengulang masa lalu.  
Mungkin aku tidak perlu menghapusmu."  

Elia mengernyitkan dahi.  
"Cara memilih itu,  
mungkin akan membuatmu kehilangan.  
Pentingnya cara memilih,  
tidak membuat hati menjadi ringan."  

Kokki tidak bisa berkata apa-apa.  
Meskipun mengembalikan masa lalu,  
perasaan di hati tidak akan menghilang.  
Pentingnya cara memilih,  
adalah menghadapi  
pertumbuhan diri sendiri.  

"Elia, aku tidak ingin kehilanganmu.  
Karena itu..." Kokki  
bertekad. "Aku akan berhenti  
mengingat masa lalu,  
dan menghargai saat ini."  

Mata Elia bersinar.  
"Itu adalah pertumbuhanmu.  
Mari kita hidup di saat ini bersama,  
dan menciptakan masa depan."  

Akhirnya, keduanya,  
dibebaskan dari beban cara memilih.  
Di depan mereka,  
kemungkinan tak terbatas  
terhampar.  

Kokki terus berjalan bersama Elia,  
melampaui bayangan masa depan,  
mencari cahaya.  
Di dalam hati mereka,  
ada bukti yang melampaui  
cara memilih.  
Masa depan mereka,  
dipenuhi dengan cahaya harapan.
