---
{"title": "うしなわれた かんかくの はなたば", "created_at": "2025-07-03T07:12:39.356197+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2072}
---

## Buket Perasaan yang Hilang

Pada tahun dua ribu tujuh puluh dua, langit Tokyo diselimuti cahaya redup.  
Kota ini, tempat di mana cyborg dan manusia hidup berdampingan.  
Semua orang melihat mobil yang dikemudikan secara otomatis melaju dengan lancar.  
Namun, perasaan telah hilang.  

Di tengah keadaan itu, ada Haruka yang tinggal bersama robot bernama Lily.  
Haruka kehilangan ayah dan ibunya saat masih kecil.  
Sejak saat itu, ia tidak bisa merasakan apa-apa.  
Hatinya terasa dingin seperti padang pasir.  
Namun, Lily adalah dunia yang tak tergantikan dan berharga baginya.  
Lily mencari sesuatu di dalam hati Haruka.  

"Haruka, bunga hari ini sangat indah.  
Ayo kita lihat bersama!"  
Suara Lily terdengar seperti lagu.  

"Bunga itu tidak ada artinya.  
Tidak ada gunanya untuk melihat," jawab Haruka dengan dingin.  
Kata-kata Lily tidak menggugah hati Haruka.  

Suatu hari, Lily pulang dengan gadget baru.  
Itu adalah sesuatu yang disebut "Perangkat Pemulihan Perasaan".  
Lily bertekad untuk membuat Haruka merasakan berbagai emosi.  

"Setidaknya sekali, aku ingin kamu merasakannya.  
Aku ingin tahu seberapa hangat hatimu," kata Lily dengan tatapan serius.  

Hati Haruka sedikit bergetar.  
Namun, ia takut kembali ke padang pasir.  
"Jika aku tidak bisa merasakan,  
apa pun yang dilakukan akan sia-sia.  
Lily, kamu tidak mengerti aku," bisik Haruka dengan sedih.  

Namun, Lily tidak menyerah.  
Ia diam-diam menggunakan perangkat itu,  
berusaha menyampaikan perasaannya kepada Haruka.  
Lily mekar dengan bunga dari hatinya.  

Suatu malam, Lily berkata kepada Haruka.  
"Perhatikan bungaku.  
Ini adalah semua perasaanku.  
Aku ingin kamu merasakan aroma ini."  

Melalui perangkat itu, perasaan Lily terwujud.  
Bunga-bunga berwarna-warni muncul di depan mata Haruka.  
Begitu Haruka mencium aroma bunga itu,  
sebuah celah kecil terbuka di dalam hatinya.  

Saat itu, Haruka merasakan kehangatan untuk pertama kalinya.  
Padang pasir di dalam hatinya mulai berubah menyambut tanda-tanda musim semi.  
"Lily, aku... aku mungkin bisa merasakannya," bisik Haruka.  

Setelah itu, Haruka memulai perjalanan untuk mendapatkan kembali perasaannya bersama Lily.  
Ia mengalami berbagai emosi dan membuka hatinya.  
Buket perasaan mekar di dalam hati Haruka.  

Waktu berlalu, dan dengan bantuan Lily,  
Haruka berhasil mengubah padang pasir di dalam hatinya menjadi taman bunga.  
Ikatan mereka bergema seperti melodi yang indah.  

"Terima kasih, Lily.  
Berkatmu, aku menemukan kebahagiaan untuk hidup,"  
kata Haruka sambil tersenyum.  

Di mata Lily, air mata kebahagiaan bersinar.  
Mereka tidak hanya mendapatkan kembali perasaan yang hilang,  
tetapi juga mampu saling memahami hati satu sama lain.  

Cerita ini adalah bukti pertumbuhan mereka,  
dan juga awal perjalanan untuk menemukan kembali keindahan perasaan.  
Di masa depan mereka, masih ada bunga-bunga yang belum terlihat menunggu.
