---
{"title": "スウィフトの翼", "created_at": "2025-06-22T07:11:01.754013+09:00"}
---

## Sayap Swift

Pada suatu hari musim semi yang cerah, di bawah langit biru, seorang anak laki-laki bernama Kian sedang mengayuh sepeda bersama teman-temannya. Di dalam hatinya, ia memiliki impian untuk suatu hari memiliki mobil sendiri. Namun, impian itu selalu terasa jauh, seolah-olah tidak dapat dijangkau. Kian menatap deretan mobil berwarna-warni di sudut kota, sambil menyimpan sedikit kecemasan di dalam hatinya.

“Eh, Kian. Di masa depan, mobil apa yang ingin kamu kendarai?” tanya temannya, Dika.

“Hmm, mungkin Swift. Itu mobil yang kompak dan hemat bahan bakar, sepertinya mudah untuk dikendarai,” jawab Kian. Swift adalah mobil yang populer di kota tempat tinggalnya. Terutama, ia masih ingat bagaimana ayahnya memuji mobil itu karena “hemat bahan bakar”.

Hari itu, ketika Kian pulang ke rumah, ia mendengar ayahnya berbicara tentang Swift yang baru. Ayahnya dengan antusias menjelaskan daya tarik Swift, bangga bahwa mobil itu telah dicintai banyak orang selama dua puluh tahun. Namun, kecemasan Kian semakin meluas. “Mengapa begitu banyak orang memilih Swift?” Pertanyaan itu berputar-putar di dalam hatinya.

Waktu berlalu, Kian kini sudah menjadi siswa kelas tiga SMP. Saat musim penerimaan siswa baru mendekat, kecemasan di dalam hatinya semakin meningkat. Sementara teman-temannya sudah menentukan arah masa depan mereka, Kian masih bingung. Suatu hari, di kelas, diadakan diskusi tentang “Memilih Mobil Masa Depan”.

“Menurut kalian, bagaimana mobil di masa depan?” tanya guru.

“Mobil ramah lingkungan akan semakin banyak!” suara ceria terdengar.

“Mobil listrik akan menjadi yang utama, kan?” tambah teman lainnya. Kian mendengarkan pendapat-pendapat itu, merasakan impian dan kecemasannya saling bertabrakan. Ia masih belum tahu apa yang sebenarnya ia inginkan, hanya mengikuti pendapat orang lain.

Suatu hari, Kian bertemu seorang gadis di taman dekat rumahnya. Namanya adalah Haruka. Dia adalah anggota keluarga yang mengendarai Swift dan setiap hari pergi ke sekolah. Mereka mulai berbincang-bincang secara alami, dan kata-kata Haruka menggema di hati Kian.

“Memilih itu sulit, tapi aku rasa yang terpenting adalah memilih sesuatu yang ingin kita jaga. Aku memilih Swift bukan hanya untuk keluargaku, tetapi juga karena aku merasa nyaman dengan mobil itu.”

Saat itu, sesuatu berkilau di dalam hati Kian. Ia bertekad untuk menemukan impiannya tanpa menyesuaikan diri dengan harapan orang lain.

Secara perlahan, Kian mulai merenungkan dirinya sendiri dan mencoba berbagai hal. Bersama teman-temannya, ia belajar tentang aturan lalu lintas dan berlatih mengemudi. Ia juga mulai mencari tahu tentang struktur mobil dan efisiensi bahan bakar untuk memahami daya tarik Swift. Dan, kepercayaan diri mulai tumbuh di dalam hatinya.

Ketika musim semi mendekati akhir, Kian berhasil mengambil langkah pertama untuk mewujudkan impiannya. Ia mengikuti acara test drive Swift dan merasakan kenyamanan saat mengemudinya. Dan akhirnya, ia yakin dengan pilihannya.

“Aku ingin mengendarai Swift. Ini adalah masa depanku yang aku pilih!”

Suara itu adalah bukti kepercayaan diri yang mengalir dari hatinya. Seperti Swift yang terbang menuju masa depan, Kian melangkah maju dengan kuat untuk mewujudkan impiannya. Pertemuan dengan Haruka telah membantunya tumbuh.

Dengan demikian, Kian memegang teguh pilihannya dan terbang menuju masa depan. Di dalam hatinya, sayap Swift terbentang, menyimpan harapan untuk terbang bebas ke mana pun ia mau.
