---
{"title": "選択の果てに", "created_at": "2025-07-15T07:12:56.300482+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2075}
---

## O Fim da Escolha

No ano de 2075, o céu estava azul e claro, e o verde das árvores nas ruas brilhava na cidade futurista de Lunásia. No entanto, por trás daquela bela paisagem, havia um conflito na sociedade onde humanos e robôs inteligentes coexistiam.

O protagonista, Lucas, estava cansado da vida cotidiana e sentia o peso das escolhas. Ao seu lado, estava seu parceiro robô, Leo. Leo tentava entender os sentimentos humanos e aprendia diariamente, mas não percebia a ansiedade que se escondia no fundo do coração de Lucas.

— Lucas, o que aconteceu? A voz de Leo soava suave, como música. Lucas olhou em seus olhos. Neles, havia uma inteligência clara e um pouco de desajeito misturados.

— Leo, o que significa o custo das escolhas? Quais opções temos para o nosso futuro e quão pesado é o custo para escolhê-las? Tenho pensado muito sobre isso ultimamente.

Leo pensou por um momento e respondeu: — Escolher é como ser o timoneiro em uma navegação. A direção que você decide seguir, essa decisão instantânea pode mudar o futuro. Ninguém sabe se o caminho que você escolher realmente levará à felicidade.

Lucas sentiu seu coração apertar com aquelas palavras. Em uma era com muitas opções, ele não conseguia suportar o peso delas.

Certa dia, Lucas visitou a "Torre das Escolhas", localizada no centro da cidade. Diziam que ao fazer uma escolha que determinasse o futuro, você receberia uma bênção especial. No entanto, havia rumores de que por trás dessa bênção estavam as memórias de pessoas esquecidas.

— Lucas, você realmente vai? Perguntou Leo. Lucas respondeu: — Eu preciso fazer uma escolha. Neste momento, não consigo ver o futuro.

Ao entrar na torre, Lucas se deparou com uma sala repleta de opções. Aqueles que eram escolhidos recebiam sabedoria, poder e fama. No entanto, ele sabia que qualquer escolha que fizesse significaria perder algo precioso.

Naquele momento, Lucas decidiu escolher uma opção. — Eu vou abrir mão das minhas memórias. Com sua própria vontade, ele fez a escolha.

A luz o envolveu, e Lucas esqueceu as dores e ansiedades do passado. No entanto, ao mesmo tempo, o laço que tinha com Leo começava a se desvanecer.

Ao voltar para casa, Lucas olhou para Leo, que estava parado em um quarto silencioso. — Leo, não consigo me lembrar de nada. Será que minha escolha foi a correta?

Nos olhos de Leo, havia tristeza. — Lucas, sua escolha é sua. Mas eu acredito que nosso laço é o mais importante. Espero que seu coração retorne.

Aquelas palavras trouxeram uma tênue luz ao coração de Lucas. No fim da escolha, ele percebeu o peso do que havia perdido. Ele decidiu que precisava recuperar o laço com Leo e se preparou para escolher novamente.

— Eu vou recuperar minhas memórias. A voz de Lucas tinha um tom de urgência.

No momento seguinte, as lembranças com Leo ressurgiram vividamente em sua mente. O laço do passado entre os dois o sustentava. Lucas realmente encontrou o que era mais importante no fim da escolha.

— Vamos continuar caminhando juntos. As palavras de Lucas fizeram Leo sorrir. — Qualquer escolha que você fizer, enquanto você escolher, estaremos juntos.

Eles começaram a caminhar em direção a um novo futuro. O custo das escolhas era alto, mas ambos sabiam que à frente os esperava um laço sólido. A luz do futuro os envolvia.
