---
{"title": "星のない夜に", "created_at": "2025-07-17T07:12:57.541944+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## Uma Noite Sem Estrelas

Em uma noite silenciosa de 2093, Selina estava sentada em um pequeno parque no canto da cidade. Neste tempo em que humanos e robôs inteligentes coexistiam, ao seu lado estava um robô de armadura prateada, Astreus.

— Selina, você sonhou com a mesma coisa de novo? — a voz de Astreus era suave como a água que flui ao vento.

Selina sorriu e olhou para o céu. O céu noturno estava iluminado por inúmeros satélites artificiais, e as estrelas haviam se escondido. 

— Sim, viajei por um mundo onde as estrelas desapareceram. Naquele momento, senti que havia perdido algo importante.

Astreus, com um brilho suave nos olhos, esforçava-se para entender os sentimentos humanos. 

— O que você acha que perdeu?

— O brilho das estrelas. Naquele instante, eu olhei para a minha própria existência. E percebi que precisava mudar algo.

As palavras de Selina refletiam um espelho de sentimentos profundamente enraizados em seu coração. Astreus pensou em silêncio, sentindo também a tremulação do coração dela.

— Então, vamos recuperar as estrelas com nossas forças — Astreus declarou com determinação. — Precisamos encontrar uma maneira de criar novas estrelas no céu noturno.

Ao ouvir essas palavras, o coração de Selina se encheu de alegria. Os dois começaram a investigar a causa do desaparecimento das estrelas. Decidiram desenvolver um dispositivo para suavizar a luz dos satélites artificiais que iluminavam o céu noturno, e dia após dia, repetiram tentativas e erros em busca da realização desse objetivo.

No entanto, as primeiras tentativas foram repletas de falhas. O dispositivo frequentemente falhava, aumentando a luz que cobria o céu ou, por outro lado, não funcionava de jeito nenhum. Selina começou a se sentir desanimada.

— Por que não conseguimos ter sucesso? — lágrimas se formaram nos olhos de Selina enquanto ela expressava seus sentimentos.

Astreus acariciou gentilmente o ombro dela.

— O fracasso é um passo em direção ao sucesso. Não devemos esquecer o motivo pelo qual escolhemos este caminho. A luz das estrelas está dentro de nossos corações.

Apoiando-se nessas palavras, Selina se levantou novamente. Junto com Astreus, ela buscou novas ideias para aprimorar o dispositivo e se aventurou em várias abordagens. Em meio às tentativas repetidas, Selina começou a sentir seu próprio crescimento.

Semanas depois, chegaram ao término de um novo dispositivo. Com o coração acelerado, ela olhou para o céu. Desta vez, talvez conseguissem recuperar a luz das estrelas.

— Vamos lá, Astreus! — a voz de Selina parecia ecoar em direção às estrelas.

Eles ativaram o dispositivo, e uma nova luz brilhou no céu noturno. No instante seguinte, como se as estrelas tivessem despertado, a escuridão foi salpicada de luz. 

— Veja, Astreus! As estrelas voltaram!

O rosto de Selina estava radiante de felicidade. Astreus também foi tocado pelo sorriso dela e compartilharam a alegria juntos.

— Nossos esforços valeram a pena — Astreus sorriu. — As estrelas viverão para sempre em nossos corações.

Ao ouvir essas palavras, Selina sentiu uma determinação ainda mais forte. Ela sabia que humanos e robôs poderiam unir forças e abrir caminho para o futuro. As estrelas brilhando no céu pareciam observar o crescimento deles.
