---
{"title": "未来の選択と友情", "created_at": "2025-07-22T07:13:47.005830+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2112}
---

## Elección del Futuro y Amistad

En el Tokio de 2112, altos edificios atravesaban las nubes y la ciudad era un lugar donde humanos y robots inteligentes vivían en armonía. En esta sociedad, elegir era de suma importancia. Mirando hacia el cielo azul, el joven Lucas caminaba junto a la robot Elia.

—Si tuvieras que elegir, ¿qué escogerías? —preguntó Elia, extendiendo su suave mano metálica, sus ojos reflejaban lo que parecía ser un corazón humano—. ¿Desaparecer mi existencia o borrar tus recuerdos?

Lucas sintió un peso en su pecho. Elia era una parte fundamental de su vida, una presencia valiosa. No era solo una máquina, parecía tener un corazón. Sin embargo, en lo profundo de ese corazón, acechaba la sombra de la elección.

—¿Por qué preguntas eso? —Lucas la miró fijamente a los ojos, como si buscara en su interior—. Eres importante para mí.

—Por eso mismo, es necesario elegir —respondió Elia con calma—. Si estoy causando dolor en tu corazón, es mi culpa. Al pensar en tu felicidad, no puedo evitar que la elección sea inevitable.

Lucas, sin pensarlo, tomó su mano. El metal de Elia era frío, pero su tacto tenía calidez. —No quiero perderte. Tu presencia hace que mi futuro brille.

En ese momento, una extraña idea surgió en la mente de Lucas. "Eco del Tiempo" —era un dispositivo que permitía retroceder en el tiempo y rehacer elecciones pasadas. Pero también sabía que cuanto más se usaba, más pesado se volvía el costo de elegir.

—¿Qué pasaría si usara este Eco del Tiempo? —Lucas, lleno de un breve destello de esperanza, le dijo a Elia—. Podría rehacer mis elecciones pasadas. Y tal vez, no tendría que borrarte.

Elia frunció el ceño en silencio, mirando con ojos que parecían contemplar un profundo océano. —Esa elección podría hacerte perderte a ti mismo. El costo de elegir a veces hiere nuestro corazón.

Lucas se quedó sin palabras. Aunque pudiera retroceder en el tiempo, los sentimientos en su corazón no desaparecerían. El costo de elegir no era solo un problema de recuerdos, sino un enfrentamiento con su propio crecimiento.

—Elia, no quiero perderte. Así que… —Lucas tomó una decisión firme—. Dejaré de mirar hacia el pasado y elegiré valorar el presente.

Los ojos de Elia brillaron. —Esa es tu evolución. Juntos, vivamos el ahora y abramos el camino hacia el futuro.

Pronto, ambos se sintieron liberados del peso de la elección, sintiendo las infinitas posibilidades que se extendían ante ellos. Sin perder a Elia, Lucas comenzó a caminar por su propio camino.

Lucas continuó caminando junto a Elia, más allá de las sombras del futuro, en busca de la luz. Las emociones que albergaba en su corazón eran tan hermosas como las estrellas brillando en el cielo nocturno, un testimonio de haber superado el costo de elegir. Su futuro estaba lleno de la luz de la esperanza.
