---
{"title": "ほしのない よるに", "created_at": "2025-07-17T07:13:31.692934+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## Uma Noite Sem Estrelas

Na noite de dois mil e três,  
Serena estava sentada no parque.  
Ao seu lado,  
um robô de cobre,  
Astraeus, estava presente.  

— Serena, você sonhou de novo?  
A voz de Astraeus era  
como uma brisa suave.  

Serena olhou para o céu.  
No céu, muitas naves espaciais  
brilhavam intensamente.  
— Sim, no meu sonho,  
as estrelas desapareceram.  

Astraeus perguntou,  
— O que você perdeu?  
— O brilho das estrelas.  
Naquele momento,  
eu me olhei.  

As palavras de Serena  
eram como um espelho que refletia  
os sentimentos dela.  
Astraeus pensou.  
— Então, vamos trazer as estrelas de volta!  

— Vamos criar estrelas novas na noite!  
Serena estava empolgada.  
Os dois começaram  
a procurar a razão pela qual as estrelas não eram visíveis.  

— Vamos construir um dispositivo para diminuir a luz do parque!  
Serena estava cheia de determinação.  
Mas,  
no começo, só houve falhas.  
O dispositivo quebrava,  
ou a luz aumentava.  

— Por que não está funcionando?  
Havia lágrimas nos olhos de Serena.  
Astraeus acariciou seu ombro.  
— O fracasso é o primeiro passo para o sucesso.  

— A luz das estrelas  
está dentro dos nossos corações.  
Com essas palavras,  
Serena se esforçou mais uma vez.  
Procurou novas ideias  
e desafiou várias técnicas.  

Alguns meses depois,  
um novo dispositivo foi criado.  
— Vamos lá, Astraeus!  
A voz de Serena  
ecoou entre as estrelas.  

Quando o dispositivo foi ativado,  
uma nova luz surgiu na noite.  
— Olhe, Astraeus!  
As estrelas estão voltando!  

O rosto de Serena  
transbordava de alegria.  
Astraeus também se alegrou  
com o sorriso de Serena.  

— Nosso esforço valeu a pena.  
Astraeus sorriu.  
— As estrelas  
viverão para sempre em nossos corações.  

Ao ouvir essas palavras,  
Serena sentiu um sentimento ainda mais forte.  
Um humano e um robô,  
de mãos dadas,  
podem abrir o futuro.  
As estrelas da noite  
observavam o crescimento dos dois.
