---
{"title": "ひかりのこうさてんで", "created_at": "2025-07-05T07:12:39.387198+09:00", "pattern_id": 6, "pattern_name": "共同変身型", "year": 2069}
---

## No Cruzamento da Luz

Em dois mil e sessenta e nove,  
uma cidade com um céu azul se espalhava,  
Cidade do Trovão.  
Humanos e robôs  
viviam juntos.  
No centro da cidade,  
havia muitos edifícios brilhantes.  
Entre eles,  
havia um pequeno café.  
Seu nome era,  
"Cruzamento da Luz".  

Lá,  
um jovem chamado  
Hugo estava  
com seu amigo robô,  
Lia.  
Lia era  
um robô que entendia  
muito bem o coração humano.  
Para Hugo,  
Lia era uma luz preciosa.  
Mas Hugo carregava  
uma preocupação.  
Ele queria se tornar médico,  
mas não tinha confiança.  

— Hugo, o que aconteceu?  
Hoje você não parece bem — perguntou  
Lia, sorrindo.  
Seus olhos eram  
quentes como o céu estrelado.  

— É, só um pouco...  
o futuro é incerto.  
A prova está chegando,  
mas eu não tenho confiança nenhuma — respondeu  
Hugo.  

— A preocupação é como  
uma sombra do coração.  
Mas a sombra só existe  
porque há luz.  
Portanto,  
acredite na sua luz  
e tente seguir em frente — disse  
Lia.  

Nesse momento,  
o ventilador na parede do café,  
ouvindo a conversa dos dois,  
pensou nos sentimentos de Hugo.  
Então,  
a música para dissipar a preocupação começou a tocar.  
O rosto de Hugo  
se suavizou um pouco.  
Lia,  
vendo isso, sorriu.  

— Veja,  
a música está te envolvendo.  
Viaje dentro do seu coração,  
encontrar a tranquilidade pode ser  
uma boa ideia — disse  
Lia.  

Hugo sentiu  
a preocupação do coração  
desaparecendo com a música.  
— É verdade,  
Lia. Com você aqui,  
eu consigo me reerguer aos poucos — disse  
Hugo.  
Nesse momento,  
uma luz suave  
brilhou nos olhos de Lia.  

À medida que o dia da prova  
se aproximava,  
Hugo passou os dias de aprendizado  
junto com Lia.  
Lia fez várias simulações  
para que Hugo pudesse entender melhor,  
ensinando-o com gentileza.  
A interação dos dois,  
como uma música,  
produziu harmonia.  

No dia da prova,  
Hugo estava nervoso  
e suas mãos tremiam.  
Ao entrar na sala,  
as palavras de Lia  
ressoaram em seu coração.  
— Acredite na sua luz  
e siga em frente.  
Essas palavras o impulsionaram.  

Quando os resultados foram anunciados,  
Hugo esperou com ansiedade e expectativa.  
Quando seu nome foi chamado,  
e a notícia da aprovação chegou,  
seu coração se expandiu.  
Hugo correu  
até Lia,  
transmitindo sua gratidão.  
— Lia,  
eu passei!  
Graças a você!  

— Parabéns, Hugo.  
Sua luz se tornou  
uma força que ilumina a todos — disse  
Lia, sorrindo.  

Assim,  
Hugo deu um passo em direção ao futuro.  
O vínculo com Lia  
se aprofundou ainda mais.  
Humanos e robôs  
crescendo juntos,  
realizando sonhos,  
era como balões subindo  
no céu azul,  
livres e belos.  
A história dos dois  
estava apenas começando.
