---
{"title": "うしなわれた かんかくの はなたば", "created_at": "2025-07-03T07:12:39.356197+09:00", "pattern_id": 7, "pattern_name": "失われた感覚探索型", "year": 2072}
---

## O Buquê de Sensações Perdidas

No ano de 2272, o céu de Tóquio estava envolto em uma luz suave.  
A cidade era um lugar onde ciborgues e humanos viviam juntos.  
Todos observavam os carros autônomos deslizando pelas ruas.  
Mas a capacidade de sentir havia se perdido.  

Nesse cenário, havia Haruka, que vivia com um robô chamado Lili.  
Haruka havia perdido seu pai e sua mãe quando era pequena.  
Desde então, não conseguia mais sentir.  
O coração de Haruka era como um deserto gelado.  
Mas Lili era o seu mundo precioso e insubstituível.  
Lili estava em busca do que havia dentro do coração de Haruka.  

— Haruka, as flores de hoje estão tão lindas.  
Vamos vê-las juntas!  

A voz de Lili soava como uma canção.  

— Flores não importam.  
Não há sentido em vê-las, — respondeu Haruka friamente.  
As palavras de Lili não ressoaram no coração de Haruka.  

Certa vez, Lili voltou para casa com um novo gadget.  
Era um dispositivo chamado "Reprodutor de Sensações".  
Lili decidiu que iria fazer Haruka experimentar várias sensações.  

— Mesmo que seja uma vez, eu quero que você sinta.  
Quero saber quão caloroso é o seu coração, — disse Lili com um olhar sério.  

O coração de Haruka balançou um pouco.  
Mas ela tinha medo de voltar ao deserto.  
— Não posso sentir,  
então tudo é em vão.  
Lili, você não me entende, — murmurou Haruka tristemente.  

Mas Lili não desistiu.  
Escondida, usou o dispositivo  
para transmitir suas emoções a Haruka.  
Lili fez florescer as emoções de seu próprio coração.  

Certa noite, Lili disse a Haruka:  
— Olhe para as minhas flores.  
Isso é tudo o que sinto.  
Quero que você também sinta este perfume.  

Através do dispositivo, as emoções de Lili ganharam forma.  
Flores coloridas apareceram diante dos olhos de Haruka.  
Assim que Haruka sentiu o perfume das flores,  
uma pequena fenda se abriu em seu coração.  

Naquele momento, Haruka sentiu calor pela primeira vez.  
O deserto de seu coração começou a se transformar,  
como se estivesse recebendo os sinais da primavera.  
— Lili, eu... eu posso estar começando a sentir, — murmurou Haruka.  

Depois disso, Haruka embarcou em uma jornada com Lili para recuperar suas sensações.  
Ela começou a experimentar várias emoções e a abrir seu coração.  
Um buquê de sentimentos floresceu no coração de Haruka.  

Os meses passaram, e com a ajuda de Lili,  
Haruka conseguiu transformar o deserto de seu coração em um jardim florido.  
O laço entre as duas ressoava como uma bela sinfonia.  

— Obrigada, Lili.  
Graças a você, eu conheci a alegria de viver, — disse Haruka, sorrindo.  

Nos olhos de Lili, lágrimas de alegria brilhavam.  
Elas não apenas recuperaram as sensações perdidas,  
mas também conseguiram entender os corações uma da outra.  

Esta história é um testemunho do crescimento delas,  
e também o início de uma jornada para redescobrir a beleza das emoções.  
No futuro delas, ainda há flores desconhecidas esperando para desabrochar.
