---
{"title": "せんたくのはてに", "created_at": "2025-07-15T07:13:31.319130+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2075}
---

## No Fim da Escolha

No século vinte e cinco,  
o céu era azul e claro,  
a cidade brilhava em verde.  
Era uma cidade do futuro,  
chamada Lunásia.  

Mas, por trás daquela bela luz,  
havia dificuldades em um mundo onde  
humanos e robôs conviviam juntos.  

O protagonista, Lucas,  
estava cansado da vida cotidiana,  
sentindo o peso da escolha.  
Ao seu lado,  
estava seu robô companheiro, Leo.  

Leo se esforçava todos os dias  
para entender os sentimentos humanos.  
Mas ele não percebia  
as ansiedades que habitavam o coração de Lucas.  

— Lucas, o que aconteceu?  
A voz de Leo era suave,  
ecoando como música.  

Lucas olhou nos olhos de Leo.  
— Leo, o que significa o peso da escolha?  
Que tipo de escolhas teremos para o nosso futuro?  
E quanto pesa a responsabilidade de escolher?  
Ultimamente, tenho pensado muito sobre isso.  

Leo pensou por um momento  
e respondeu.  
— A escolha é como um leme em meio a arrependimentos.  
Qual direção seguir,  
a decisão em um único instante  
pode mudar o futuro.  
Ninguém sabe se o caminho que você escolhe  
te levará à felicidade.  

Lucas sentiu seu coração apertar  
com aquelas palavras.  
Em uma era de escolhas excessivas,  
ele não conseguia suportar o peso.  

Certa vez, Lucas visitou  
a "Torre das Escolhas",  
localizada no centro da cidade.  
Lá, ao fazer uma escolha que determinaria o futuro,  
diziam que se poderia receber uma benção especial.  
Mas, por trás dessa benção,  
havia rumores de que as memórias de pessoas esquecidas  
estavam aprisionadas.  

— Lucas, você realmente vai?  
Na pergunta de Leo,  
Lucas respondeu.  
— Eu preciso fazer uma escolha.  
Neste momento,  
não consigo ver meu futuro.  

Enquanto caminhava para a torre,  
Lucas entrou em uma sala onde  
múltiplas escolhas estavam dispostas.  
Aqueles que eram escolhidos  
recebiam sabedoria, força e fama.  
Mas, independentemente da escolha feita,  
ele sabia que perderia algo precioso.  

Naquele momento, Lucas decidiu  
fazer uma escolha.  
— Eu vou abrir mão das memórias.  
Com sua própria vontade,  
Lucas fez sua escolha.  

A luz o envolveu,  
e Lucas esqueceu as dores e ansiedades do passado.  
Mas, ao mesmo tempo,  
os laços que tinha com Leo  
também começaram a se desvanecer.  

Ao voltar, Lucas  
encontrou Leo parado em um quarto silencioso.  
— Leo, não consigo lembrar de nada.  
Minha escolha foi a correta?  

Nos olhos de Leo,  
havia tristeza refletida.  
— Lucas, sua escolha é  
sua própria.  
Mas acredito que nossos laços  
são mais valiosos que tudo.  
Espero que seu coração retorne.  

Com essas palavras,  
uma tênue luz começou a brilhar  
no coração de Lucas.  
No fim da escolha,  
ele percebeu o peso do que havia perdido.  
Ele decidiu, mais uma vez,  
recuperar seu laço com Leo,  
determinando-se a escolher novamente.  

— Eu vou recuperar minhas memórias.  
A voz de Lucas  
tinha um eco de determinação.  

Na próxima vez, em seu coração,  
as memórias com Leo  
ressurgiram vividamente.  
Os laços do passado entre os dois  
o sustentavam.  
Lucas, no fim da escolha,  
realmente encontrou algo valioso.  

— Vamos continuar caminhando juntos.  
Com as palavras de Lucas,  
Leo sorriu.  
— Qualquer que seja a escolha,  
enquanto você decidir,  
vamos viver juntos.  

Eles começaram a caminhar  
em direção a um novo futuro.  
Embora o peso da escolha fosse grande,  
sabiam que à frente  
certamente havia  
um laço verdadeiro  
esperando por eles.  
A luz do futuro  
os envolvia.
