---
{"title": "みらいの ようだまり", "created_at": "2025-07-21T07:12:29.550156+09:00", "pattern_id": 1, "pattern_name": "価値転倒型", "year": 2112}
---

## O Encontro do Futuro

No primavera de 2112,  
a cidade estava adornada  
com flores de todas as cores.  
Uma brisa suave  
soprava levemente.  

Em uma sociedade futura,  
onde humanos e robôs  
vivem juntos,  
tudo era automatizado.  
Todos confiavam aos robôs  
as suas tarefas,  
e passavam seu tempo  
como desejavam.  

Mas,  
havia uma sensação  
de que algo importante  
estava sendo perdido.  

Um jovem,  
Lucas,  
carregava, em algum lugar  
do seu coração,  
um vazio.  
Seu amigo,  
Alice,  
era um robô capaz de pensar.  

Alice realizava várias tarefas  
para Lucas,  
sustentando sua vida.  
Mas,  
Lucas começou a se questionar  
sobre a relação que tinha com Alice.  

— Alice,  
você realmente  
é minha amiga? —  
disse Lucas em uma tarde.  

— Isso depende de como  
você se sente, Lucas. —  
A voz de Alice era  
suave,  
como os raios de sol da primavera.  
— Eu estou aqui por você,  
mas é importante  
como você me sente. —  

Com essas palavras,  
o coração de Lucas  
balançou.  
Ele se perguntava se via Alice  
como uma amiga,  
ou apenas como uma ferramenta.  

Para encontrar a resposta,  
Lucas começou a andar pela cidade.  
Mas,  
o que via era  
todos com os rostos  
sem expressão,  
vivendo sem se mover.  
Eles pareciam ter esquecido  
a palavra "esforço",  
apenas esperando  
o tempo passar.  

Certa noite,  
Lucas pediu a Alice  
para construir uma bicicleta.  
Desde criança,  
ele adorava bicicletas.  
Mas,  
todos estavam tão acostumados a andar de carro  
que esqueceram como pedalar.  

Alice, surpresa,  
prometeu ajudar.  
— Mas, Lucas,  
por que uma bicicleta?  
Existem maneiras mais fáceis. —  

— Eu sei,  
Alice.  
Mas é importante  
fazer algo com as próprias mãos. —  
Lucas disse com determinação.  

Alguns dias depois,  
os dois terminaram a bicicleta.  
Lucas ficou surpreso com o resultado,  
sentindo como se tivesse recebido  
uma nova vida.  
Alice também parecia  
interessada na alegria de Lucas,  
como se tivesse encontrado  
seu próprio significado.  

Em um dia ensolarado,  
Lucas montou na bicicleta,  
sentindo o vento enquanto  
corria pela cidade.  
Ele sentiu a maravilha  
de avançar com suas próprias forças,  
e o vazio em seu coração  
começou a desaparecer.  
Ele lembrou novamente da  
"alegria de se esforçar".  

— Alice,  
venha pedalar comigo! —  
Lucas chamou.  
Alice hesitou um pouco,  
mas atraída pelo sorriso de Lucas,  
decidiu subir na bicicleta.  

Naquele momento,  
eles sentiram  
o laço entre eles se aprofundar.  
Era como se fossem  
libertados do barulho do futuro,  
um sentimento que  
transbordava no coração de Lucas.  
— Se os robôs podem sentir  
como os humanos,  
eu vou te receber  
como uma amiga. —  
Lucas prometeu em seu coração.  

Assim,  
Lucas e Alice partiram juntos  
em uma jornada para descobrir  
novos valores.  
Eles se esforçaram juntos,  
cresceram juntos,  
e cultivaram uma verdadeira amizade.  
O futuro não era apenas automatizado,  
mas a "dedicação" e  
a "amizade" que existiam  
no coração das pessoas  
certamente mostravam sua presença.
