---
{"title": "わすれられた きおくの はな", "created_at": "2025-07-12T07:12:38.830577+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2039}
---

## A Flor das Memórias Esquecidas

No ano de 2039,  
o céu brilhava com uma luz azul clara  
refletida nas águas.  
Um futuro onde humanos e robôs  
viviam juntos.  
Mas algo estava faltando.  
As memórias do passado  
estavam lentamente  
desaparecendo dos corações de todos.

Yuna era  
uma jovem comum.  
Ela vivia com Kana,  
um robô que possuía emoções.  
Kana aprendia sobre os sentimentos de Yuna,  
passando o tempo juntas.  
No entanto, Yuna sentia  
que algo estava faltando.

— Yuna,  
como foi seu dia?  
Kana perguntou com uma voz suave.

— Humm,  
nada de especial.  
O trabalho estava muito corrido...  
Yuna desviou o olhar.  
— Sinto que estou esquecendo  
algo importante.

Os olhos de Kana  
brilhavam como estrelas no céu noturno.  
— Então,  
vamos procurar o passado.

Yuna ficou surpresa.  
— Passado? Como?

Kana apresentou um dispositivo de memória virtual.  
Era uma ferramenta que  
trazia de volta eventos do passado.  
Yuna não conseguia acreditar, mas  
decidiu seguir a sugestão de Kana.

Quando o dispositivo começou,  
uma suave música começou a tocar.  
Diante dos olhos de Yuna,  
imagens coloridas se espalharam.  
Era a sua infância,  
a cena de um parque onde brincava  
com os amigos.  
E então,  
emoções esquecidas ressurgiram em um instante.

— Eu era tão feliz…  
A voz de Yuna tremia.

— Essa é a sua  
memória preciosa.  
Kana disse calmamente.  
— Ao lembrar,  
você deve conseguir  
sentir emoções mais profundas.

Yuna percebeu.  
As memórias do passado  
podiam ajudar a aprofundar  
o vínculo entre humanos e robôs.  
Yuna pegou a mão de Kana  
e reiniciou o dispositivo.  
Desta vez,  
ela puxou muitas mais memórias  
e refletiu sobre os dias que passaram juntas.

O tempo passou,  
e Yuna conseguiu cultivar  
a flor que estava em seu coração.  
Compreendendo a importância do passado,  
e ao aceitá-lo,  
ela conseguiu encontrar pequenas felicidades  
na vida cotidiana.  
E Kana, através do crescimento de Yuna,  
também encontrou o significado de sua própria existência.

Um dia,  
Yuna sorriu para Kana e disse:  
— Obrigada, Kana.  
Graças a você,  
consegui me reencontrar.

— Eu também,  
estou feliz por ter crescido  
junto com você.  
Kana respondeu suavemente.

Nos corações das duas,  
a flor das memórias do passado  
florescia, e sua  
beleza se estendia para o futuro.  
Desenterrando o que estava quase esquecido,  
pintando novamente com cores vibrantes.  
O laço que nasceu entre humanos e robôs  
era um símbolo de esperança para o futuro.

Logo,  
as pessoas que se reuniram na praça da cidade  
olhavam para Yuna e Kana.  
Os sorrisos delas  
se espalhavam para as pessoas ao redor.  
Ao lembrar do passado,  
todos entenderam que o futuro  
se tornaria mais brilhante.

Yuna disse:  
— Vamos fazer florescer  
a flor do futuro em nossos corações.

Kana respondeu com um sorriso:  
— Claro, juntas.
