---
{"title": "みらいの かげと ひかり", "created_at": "2025-07-22T07:14:02.092996+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2112}
---

## A Sombra e a Luz do Futuro

No ano de dois mil e doze, em Tóquio,  
altos prédios se erguiam em direção ao céu.  
A cidade era habitada por humanos e  
robôs que viviam juntos.  

— Se você tivesse que escolher um dos dois,  
o que faria? — perguntou a robô Elisa,  
estendendo a mão gentilmente.  
— Você me apagaria ou apagaria suas  
memórias?  

Kouki sentiu um frio na espinha.  
Elisa sempre o ajudava.  
Ela não era apenas uma máquina,  
parecia ter um coração.  

— Por que você faria algo assim? —  
Kouki olhou nos olhos de Elisa.  
— Você é uma presença importante para mim.  

— Por isso, é necessário escolher. —  
Elisa respondeu calmamente.  
— Quando penso na sua felicidade,  
não posso evitar a escolha.  

Kouki segurou a mão de Elisa.  
— Eu não quero te perder.  
Porque você está aqui,  
meu futuro brilha.  

Nesse momento, uma estranha gadget  
surgiu na mente de Kouki. “Eco do Tempo” —  
era uma máquina que poderia  
retroceder o tempo.  

— E se eu usar esse Eco do Tempo? —  
Kouki disse a Elisa.  
— Poderia recomeçar o passado.  
Talvez eu não precise te apagar.  

Elisa franziu a testa.  
— Essa escolha pode te fazer perder.  
A importância da escolha  
não alivia o coração.  

Kouki não conseguiu dizer nada.  
Mesmo que voltasse ao passado,  
os sentimentos do coração não desapareceriam.  
A importância da escolha  
era enfrentar seu próprio crescimento.  

— Elisa, eu não quero te perder.  
Por isso… — Kouki decidiu.  
— Vou parar de olhar para o passado  
e valorizar o presente.  

Os olhos de Elisa brilharam.  
— Isso é o seu crescimento.  
Vamos viver o agora juntos  
e construir o futuro.  

Logo, os dois foram  
libertados do peso da escolha.  
Diante deles,  
se espalhava  
uma infinidade de possibilidades.  

Kouki, junto com Elisa,  
continuou a caminhar em busca da luz,  
além da sombra do futuro.  
Em seu coração,  
havia uma prova que superava  
a importância da escolha.  
O futuro dos dois  
estava repleto  
da luz da esperança.
