---
{"title": "かこのひかり、みらいのかげ", "created_at": "2025-07-16T07:13:54.311530+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2056}
---

## A Luz do Passado, a Sombra do Futuro

Em dois mil e cinquenta e seis,  
a cidade estava tranquila.  
Altos prédios se erguiam,  
tocando o céu.  
"Vamos agarrar o futuro",  
os prédios clamavam.  

Humanos e robôs,  
vivendo juntos neste mundo.  
Esquecer as memórias do passado,  
era o novo crescimento.  

Naquele dia, Lucas estava,  
sobrecarregado com o trabalho.  
Mas, em seu coração,  
ele se lembrava do que havia perdido.  

— Rio, no que você está pensando?  
Rio perguntou com uma voz suave.  
— Rio, para onde foi o nosso passado?  
Lucas suspirou.  

— Todos esqueceram e  
estão avançando para o futuro.  
Mas eu quero saber.  
Lucas respondeu.  

Rio ficou em silêncio por um momento.  
— Vamos juntos procurar.  
Rio sorriu amplamente.  

— Vamos embarcar em uma jornada  
para encontrar as criaturas do passado.  
Lucas ficou surpreso.  
— Sério?  
Um sentimento de alegria  
começou a crescer dentro dele.  

Rio procurou dados e  
encontrou a "Casa das Memórias"!  
Lá, havia  
coisas repletas de memórias antigas.  

Os dois, a caminho da "Casa das Memórias",  
Lucas estava apreensivo.  
— O que saber sobre o passado  
trará para nós?  
Sentimentos de medo e  
alegria se misturavam.  

Mas, com Rio ao seu lado,  
Lucas se sentiu apoiado.  
Ao chegarem à "Casa das Memórias",  
um espaço misterioso se abriu.  
Livros antigos, fotografias,  
e utensílios de vida estavam  
expostos.  

Lucas pegou uma foto.  
Nela,  
o sorriso de sua avó  
estava refletido.  
— Rio, esta é  
minha avó.  
Que tipo de vida ela viveu…  

— Seu passado é  
uma parte de você.  
Mesmo que você esqueça,  
ele continua vivo  
em seu coração.  
Rio disse gentilmente.  

Naquele momento,  
um caloroso sentimento  
invadiu o coração de Lucas.  
Ao conhecer seu passado,  
ele se encontrou.  
O caminho para o futuro  
se iluminou.  

Alguns dias depois,  
Lucas decidiu.  
— Rio, nossa  
jornada ainda não acabou.  
Vou contar sobre o passado.  
Proteger as memórias esquecidas.  

Rio acenou com a cabeça,  
sorrindo alegremente.  
— E então,  
vamos conectar essas memórias  
ao futuro.  
Enquanto estivermos juntos,  
o passado e o futuro  
podem se tornar um só.  

Lucas,  
com uma nova esperança,  
começou a caminhar junto a Rio.  
A luz do passado  
iluminava a sombra do futuro.  
Neste mundo onde humanos e robôs  
vivem juntos,  
o esquecimento  
se tornaria uma força  
para aprofundar seus laços.
