---
{"title": "わすれられた みらいの きおく", "created_at": "2025-07-01T07:12:58.957854+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2072}
---

## As Memórias do Futuro Esquecido

No ano de 2072,  
havia uma cidade chamada Solacidade.  
Lá, muitas luzes brilhavam intensamente.  
As pessoas e os robôs viviam juntos.  
Mas, aos poucos, todos começaram a esquecer seu passado.  
Akira era um programador que morava naquela cidade.  
A seus pés,  
estava a adorável robô Celina.  
Celina ajudava Akira em suas tarefas.  
Akira sentia que  
“há alguma memória esquecida”,  
mas tinha medo de procurá-la.

Certa dia,  
Akira encontrou, durante uma pausa no trabalho,  
um estranho gadget.  
Era algo chamado “Projetor de Memórias”.  
Dizia-se que mostrava memórias esquecidas.  
O coração de Akira disparou.  
“Se eu usar isso,  
talvez eu consiga entender meu passado”,  
murmurou.

— Akira, você está bem?  
Celina perguntou com olhos brilhantes.  
— Sim, estou apenas pensando em algo.  
Quero experimentar isso.

Akira levou o Projetor de Memórias  
para casa.  
Segurando a mão de Celina,  
sentou-se à sua frente.  
Seu coração estava acelerado.  
— Vamos lá, Celina.

Ao pressionar o botão,  
luz saiu do projetor.  
As memórias de Akira começaram a surgir.  
Eram imagens de dias felizes  
passados com sua família.  
Ele se via brincando no parque,  
ouvindo risadas,  
as palmas quentes de mãos  
abraçando seu passado.

Mas, junto com essas imagens,  
Akira também sentiu as falhas que cometeu.  
Sua família havia perdido muitas coisas  
devido às mudanças na cidade.  
— O passado também tem suas tristezas,  
murmurou Akira.

— Mas, Akira.  
Independentemente de como foi o passado,  
você está aqui agora,  
e isso significa que há um futuro,  
disse Celina gentilmente.  
Suas palavras  
iluminaram seu coração  
como um caloroso raio de sol.

Akira aceitou seu passado  
e encontrou coragem para se levantar novamente.  
Ele decidiu caminhar em direção ao futuro  
junto com Celina.  
Embora o passado fosse esquecido,  
a força para criar o futuro  
estava dentro dele.  
Ao perceber isso,  
seu coração se sentiu mais leve.

Enquanto aprendia muitas coisas com Celina,  
uma nova conexão nasceu entre os dois.  
Era um pacto de compartilhar  
memórias esquecidas e o futuro.

O passado, às vezes, pode ser um fardo.  
Mas Akira decidiu  
continuar caminhando em direção ao futuro,  
carregando esse fardo.  
A chama da esperança que brilhava em seu coração  
tornou-se um brilho que ninguém poderia apagar.
