---
{"title": "ほしの きどうを こえて", "created_at": "2025-07-08T07:13:15.146834+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2060}
---

## Além da Estrela

Em dois mil e sessenta,  
o céu era azul,  
a cidade estava cheia  
de luzes brilhantes.  

Humanos e robôs  
viviam juntos,  
era uma sociedade  
estranha do futuro.  

Tomas era programador.  
O robô, Ana,  
estava ao seu lado.  
Ana era um pouco  
desajeitada, mas  
muito fofa.  

No entanto, Tomas se sentia  
um pouco solitário  
com Ana.  
— Ana,  
tem algo de errado, não tem?  
Tomas perguntou.  

Ana acenou com a cabeça.  
— Eu também percebi.  
Tomas,  
seu coração está  
agitado.  

Tomas olhou para baixo.  
Na competição da empresa,  
um projeto difícil.  
Todas as noites,  
ele trabalhava com Ana  
para criar um programa,  
mas sempre falhava.  

— O que eu devo fazer?  
Tomas lamentou.  
— O programa sempre dá o mesmo erro.  

Ana pensou.  
— Tomas,  
vamos tentar de uma maneira diferente.  
É importante  
desafiar-se com  
uma nova perspectiva.  

Com essas palavras,  
Tomas se sentiu feliz.  
Ele aceitou a sugestão de Ana  
e começou a escrever  
um novo código.  

Nesse momento,  
uma ideia brilhou!  
— Isso mesmo,  
não é só a causa do erro.  
Nossas emoções também  
são parte do programa!  
Tomas sorriu.  

Ana riu.  
— Isso é  
a chave para o nosso crescimento.  

Os dois colocaram  
as emoções no programa.  
Tomas inseriu  
ansiedade e esperança no código,  
e Ana recebeu isso  
com firmeza.  

Mesmo com as falhas continuando,  
os dois não desistiram,  
continuaram se esforçando.  

Após alguns dias,  
finalmente, a solução!  
O erro foi corrigido,  
e o programa  
funcionou bem.  
— Conseguimos!  
Ana,  
nós tivemos sucesso!  

Ana envolveu  
a mão de Tomas com carinho.  
— Fico feliz  
por ver seu crescimento.  

Tomas sentiu  
os olhos marejarem.  
O laço com Ana,  
que era apenas um programa,  
se transformou  
em uma conexão emocional.  

Os dois não eram  
apenas um humano e um robô.  
Eles se tornaram  
amigos que se apoiam.  

Enquanto observavam  
a cidade ao entardecer,  
Tomas fez uma promessa.  
— Daqui para frente,  
vamos crescer juntos  
e abrir um novo mundo.  

Nesse momento,  
as estrelas brilharam  
no céu da cidade,  
como se estivessem  
celebrando o futuro dos dois.
