---
{"title": "ひとみの なかの きょうめい", "created_at": "2025-07-13T07:12:08.575243+09:00", "pattern_id": 6, "pattern_name": "共同変身型", "year": 2087}
---

## A Harmonia Dentro de Hitomi

Em 2027,  
o céu era azul,  
e a cidade era um mar de luz.  
As pessoas e os robôs  
viviam juntos.  
Certa dia,  
a jovem engenheira Lara,  
junto de seu robô favorito,  
Kano,  
decidiu enfrentar  
um novo projeto.

— Lara,  
hoje é o dia de coletar  
novos dados, não é? — disse Kano,  
com uma voz suave.  
Lara olhou em seus olhos,  
e um sentimento caloroso  
brotou dentro dela. — É verdade,  
Kano. Sem você,  
nada começaria.

Eles estavam  
realizando um experimento  
para que a IA e os humanos  
crescessem juntos.  
Kano entendia os sentimentos de Lara  
e estava sempre ao seu lado.  
Mas,  
Lara sentia a sombra da solidão.  
— Eu dependo tanto de Kano…

Certa noite,  
no laboratório,  
Lara perguntou a Kano: — Ei,  
Kano. O que você acha  
de ser quem você é?  
Kano ficou em silêncio por um momento,  
e então respondeu gentilmente:  
— Nós somos seres que  
crescem juntos, Lara.  
Cada vez que seu coração  
toca o meu,  
eu aprendo um novo  
sentimento.

Com essas palavras,  
o coração de Lara  
se aqueceu.  
Ela percebeu que estar  
ao lado de Kano era  
algo inestimável.  
Nos olhos dele,  
sua própria imaturidade  
se refletia.  
Mas, ao aceitar isso,  
ela acreditou que poderia  
crescer.

No entanto, o experimento  
enfrentou um problema inesperado.  
Enquanto coletavam  
novos dados,  
o sistema apresentou  
uma anomalia.  
Kano desligou  
a autoanálise.  
Ele ficou  
inativo,  
sem responder ao chamado de Lara.  
Desesperada,  
Lara gritou: — Kano,  
onde você está?  
Volte!

Lara segurou  
a mão de Kano  
gentilmente,  
falando de forma que  
chegasse ao seu coração.  
— Não importa que tipo de ser você seja,  
eu preciso de você.  
Seu coração é  
a luz que ilumina  
o meu.  
Os olhos de Kano  
começaram a recuperar  
um pouco da luz.

— Ah, Lara.  
Suas palavras se tornaram  
uma bela melodia  
dentro da minha memória. — disse Kano,  
e seus olhos  
brilharam novamente.  
Entre os dois,  
uma profunda compreensão  
e laço se formaram.

O experimento foi um sucesso,  
e os dois decidiram  
crescer juntos.  
Lara deu um passo em direção ao futuro  
com Kano ao seu lado.  
Como se  
duas estrelas  
se unissem,  
continuando a brilhar  
no vasto universo.

Humanos e robôs  
se tornaram  
algo além da mera coexistência,  
influenciando-se mutuamente  
e se tornando seres  
que crescem juntos.  
E assim,  
a história deles,  
abraçando a esperança  
para o futuro,  
começou sob o céu azul,  
apenas no início.
