---
{"title": "未来の選択と友情", "created_at": "2025-07-22T07:13:47.005830+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2112}
---

## Escolhas Futuras e Amizade

No ano de 2112, em Tóquio. Prédios altos atravessavam as nuvens, e a cidade era um lugar onde pessoas e robôs inteligentes viviam em harmonia. Nesta sociedade, fazer escolhas era extremamente importante. Olhando para o céu azul, o jovem Lucas caminhava ao lado da robô Elisa.

— Se você tivesse que escolher, qual seria a sua escolha? — perguntou Elisa, estendendo sua mão de metal suave, com olhos que pareciam refletir a alma humana. — Destruir a minha existência ou apagar suas memórias?

Lucas sentiu um peso no coração. Elisa era uma presença valiosa em sua vida, alguém que o ajudava. Ela não era apenas uma máquina; parecia ter um coração. No entanto, nas profundezas desse coração, a sombra da escolha se escondia.

— Por que você está perguntando isso? — Lucas fixou o olhar nos olhos de Elisa, como se tentasse sondar seu interior. — Você é importante para mim.

— É exatamente por isso que precisamos fazer escolhas. — Elisa respondeu calmamente. — Se eu estiver causando dor ao seu coração, isso é culpa minha. Pensando na sua felicidade, não posso evitar a necessidade de escolher.

Lucas, involuntariamente, segurou a mão dela. O metal de Elisa era frio, mas havia uma sensação de calor em seu toque. 

— Eu não quero te perder. É por sua causa que meu futuro brilha.

Nesse momento, uma ideia estranha surgiu na mente de Lucas. 

— Eco do Tempo — era um dispositivo que permitia voltar no tempo e refazer escolhas passadas. Mas ele sabia que quanto mais usasse, mais pesado seria o custo de escolher.

— E se eu usar esse Eco do Tempo? — Lucas disse, sentindo um lampejo de esperança. — Poderia refazer minhas escolhas passadas. E talvez, eu não precise apagar você.

Elisa franziu a testa, olhando para ele com um olhar profundo, como se estivesse observando um vasto oceano.

— Essa escolha pode fazer você perder a si mesmo. O custo de escolher, às vezes, machuca nossos corações.

Lucas ficou sem palavras. Mesmo que pudesse voltar no tempo, os sentimentos dentro de seu coração não desapareceriam. O custo de escolher não era apenas uma questão de memória, mas sim de enfrentar seu próprio crescimento.

— Elisa, eu não quero te perder. Então… — Lucas firmou sua decisão. — Vou parar de olhar para o passado e escolher valorizar o presente.

Os olhos de Elisa brilharam.

— Isso é o seu crescimento. Vamos, juntos, viver o agora e abrir caminho para o futuro.

Eventualmente, os dois se sentiram libertados do peso das escolhas, percebendo as infinitas possibilidades que se desdobravam à sua frente. Sem perder Elisa, Lucas começou a trilhar seu próprio caminho.

Lucas continuou a caminhar ao lado de Elisa, buscando a luz além das sombras do futuro. Os sentimentos que habitavam seu coração eram tão belos quanto as estrelas que brilhavam no céu noturno, uma prova de que haviam superado o custo de escolher. O futuro deles estava repleto de luz e esperança.
