---
{"title": "友情(ともだち)の力(ちから)", "created_at": "2025-06-21T07:12:14.844755+09:00"}
---

## 友情(ともだち)の力(ちから)

はじめに……

春(はる)が近(ちか)づいてきたある日(ひ)、桜町(さくらちょう)中学校(ちゅうがっこう)の生徒(せいと)たちは卒業(そつぎょう)を楽しみにしていた。特(とく)に、主人公(しゅじんこう)の光(ひかる)は、友達(ともだち)と一緒(いっしょ)に新しい未来(みらい)を考えて、胸(むね)がわくわくしていた。でも、彼(かれ)の心(こころ)には一つの重(おも)い影(かげ)があった。それは、彼(かれ)が大好き(だいすき)なサッカー部(ぶ)のエース、ケンが新(あたら)しく転校生(てんこうせい)としてやってくるという噂(うわさ)だった。

「なんで、あんな奴(やつ)がうちの学校(がっこう)に来るんだよ！」と、クラスメートの一人(ひとり)が言(い)った。「あいつら、どうせ何(なに)もできないんだろう。」

その言葉(ことば)に光(ひかる)は心(こころ)が痛(いた)んだ。彼(かれ)は、ケンがどんな背景(はいけい)を持(も)っているのかも知らないまま、ただの噂(うわさ)で彼(かれ)を拒絶(きょぜつ)することに疑問(ぎもん)を感じていた。

数日後(すうにちご)、ついにケンが学校(がっこう)にやってきた。彼(かれ)は少し緊張(きんちょう)した顔(かお)で教室(きょうしつ)に入(はい)ってくると、教室(きょうしつ)の空気(くうき)が一瞬(いっしゅん)凍(こお)りついた。しかし、彼(かれ)は明るい笑顔(えがお)を浮かべて自己紹介(じこしょうかい)を始(はじ)めた。「僕(ぼく)はケン、サッカーが大好き(だいすき)です。よろしくお願いします。」

彼(かれ)の笑顔(えがお)は、どこか寂(さび)しさを秘(ひ)めているように見(み)えた。少しずつ、クラスメートたちも彼(かれ)に興味(きょうみ)を持(も)ち始(はじ)めたが、陰口(かげぐち)は消えなかった。光(ひかる)はその様子(ようす)を見ながら、彼(かれ)が本当(ほんとう)にどう感じているのかを知(し)りたくなった。

ある日の放課後(ほうかご)、光(ひかる)は勇気(ゆうき)を出(だ)してケンに声(こえ)をかけた。「サッカー、やってみない？ 一緒(いっしょ)に練習(れんしゅう)しようよ。」

「本当(ほんとう)にいいの？」とケンは驚(おどろ)いた顔(かお)をした。光(ひかる)は頷(うなず)き、二人(ふたり)はサッカー場(じょう)へ向(む)かった。

練習(れんしゅう)は初(はじ)めはぎこちなかったが、お互(たが)いのパスが少しずつ合(あ)うようになり、楽しさ(たのしさ)が広(ひろ)がっていった。ケンはそのプレーを通(つう)じて、自分(じぶん)の過去(かこ)や家族(かぞく)、そして彼(かれ)が何(なに)を乗(の)り越(こ)えてきたのかを語(かた)り始(はじ)めた。

「僕(ぼく)は、家族(かぞく)と一緒(いっしょ)に逃げてきた。新しい場所(ばしょ)で生きていくためには、サッカーが必要(ひつよう)だった。これが僕(ぼく)の心(こころ)の支え(ささえ)なんだ。」

その言葉(ことば)に光(ひかる)は心(こころ)が温(あたた)かくなるのを感じた。彼(かれ)の中(なか)で、ケンに対する理解(りかい)と友情(ゆうじょう)の気持ちが芽生(めば)えていた。光(ひかる)は、ケンの新しい人生(じんせい)の一部(いちぶ)になりたいと思(おも)った。

しかし、周囲(しゅうい)の反応(はんのう)は依然(いぜん)厳(きび)しかった。「ケンと一緒(いっしょ)にいるなんて、変(へん)だよ。」と、他の生徒(せいと)たちが囁(ささや)く。光(ひかる)はその言葉(ことば)に心(こころ)を痛(いた)めながらも、ケンとの友情(ゆうじょう)を守(まも)ることを決意(けつい)した。

ある日(ひ)、学校(がっこう)でサッカー大会(たいかい)が開(ひら)かれることになった。光(ひかる)は、ケンと一緒(いっしょ)にチームを組(く)むことを決めた。彼(かれ)は仲間(なかま)たちに力(ちから)を貸(か)してほしいと頼(たの)んで、チームをまとめた。

「みんな、ケンのことを知(し)ってほしい。彼(かれ)は素晴らしいプレイヤー(ぷれいやー)だよ！」と光(ひかる)はクラスメートたちに叫(さけ)んだ。その言葉(ことば)は、次第(しだい)に彼らの心(こころ)を動(うご)かしていった。

大会(たいかい)の日(ひ)、光(ひかる)たちのチームは見事(みごと)に勝利(しょうり)を収(おさ)めた。試合(しあい)の後(あと)、光(ひかる)とケンは互(たが)いに抱(だ)き合(あ)い、喜(よろこ)びを分(わ)かち合った。周囲(しゅうい)の生徒(せいと)たちも、次第(しだい)に二人(ふたり)を受(う)け入れ始(はじ)めていた。

「ありがとう、光(ひかる)。君(きみ)のおかげで僕(ぼく)はここにいる意味(いみ)を見(み)つけたよ。」とケンが言(い)った。

光(ひかる)は、彼(かれ)の言葉(ことば)に胸(むね)が熱(あつ)くなった。困難(こんなん)を乗(の)り越(こ)え、友情(ゆうじょう)を育(はぐく)んだ先(さき)にあったのは、彼(かれ)自身(じしん)の成長(せいちょう)だった。彼(かれ)は、他(ほか)の人(ひと)を理解(りかい)し、受(う)け入れることの大切(たいせつ)さを学(まな)んだ。

春(はる)の香(かお)りが漂(ただよ)う校庭(こうてい)で、二人(ふたり)は未来(みらい)を見(み)つめ合(あ)い、共(とも)に歩(あゆ)んでいく決意(けつい)を新(あら)たにした。彼(かれ)らの心(こころ)には、雪(ゆき)の下(した)に隠(かく)れていた希望(きぼう)が、ついに芽(め)を出(だ)したのだった。
