---
{"title": "自分の絵を かける勇気", "created_at": "2025-06-24T07:13:02.841997+09:00"}
---

## Keberanian untuk Menggambar

### Pendahuluan……

Pada akhir musim panas, Aisha berkumpul dengan teman-temannya di alun-alun kecil kota. Dia terfokus pada buku sketsanya di tengah alunan musik yang tenang. Gambar-gambar yang Aisha buat dipenuhi dengan warna yang terasa seperti angin kebebasan, seolah-olah ringan seperti burung yang terbang di langit.

"Aisha, kita harus segera mempersiapkan festival!" kata temannya, Yudi. Dia tersenyum cerah dan mengintip buku sketsa Aisha. "Gambar ini sangat bagus! Jika dipamerkan di festival, semua orang pasti akan senang!"

Aisha tersenyum sedikit malu. "Tapi, gambarku mungkin berbeda dari yang diharapkan semua orang."

Saat itu, di dalam hati Aisha, ada sedikit kecemasan. Seiring festival musik semakin dekat, kecemasannya semakin besar. Dia mulai merasa gelisah apakah gambarnya akan diterima orang, dan apakah dia bisa mengekspresikan dirinya dengan bebas, hatinya terasa semakin gelap.

Beberapa hari kemudian, musik menggema di alun-alun kota, dan festival pun dimulai. Banyak orang berkumpul, dengan senyuman yang bertebaran, Aisha menuju stan miliknya. Karyanya bertema kebebasan, dan terkadang menggambarkan masalah sosial. Meskipun Aisha merasa cemas, dia menguatkan tekad di dalam hatinya. "Aku akan menggambar apa yang aku inginkan. Meskipun itu berarti apa, dan apa kata orang, itu tidak penting."

Namun, tiba-tiba seorang politisi muncul dan mengkritik karyanya. "Karya ini tidak sesuai untuk masyarakat kita." Kata-kata itu menggores hati Aisha dengan dalam. Dia menggambar untuk menikmati kebebasan, tetapi tidak pernah menyangka bahwa ekspresinya akan ditolak.

Saat itu, dia merasa goyah di dalam hatinya. Haruskah dia tetap pada ekspresinya, atau mendengarkan pendapat orang lain? Tatapan orang-orang di sekitarnya mulai tertuju padanya. Aisha berjuang di dalam hatinya dan terdiam sejenak.

Saat itu, temannya Yudi mendekat dan meletakkan tangan di bahunya. "Aisha, apa yang kamu gambar itu luar biasa. Percayalah pada dirimu sendiri, dan ekspresikan dirimu dengan lebih bebas. Mungkin akan ada kritik, tetapi itu adalah bagian dari pertumbuhanmu."

Kata-kata itu perlahan-lahan meringankan hati Aisha. Dia kembali mengambil buku sketsanya dan berseru kepada orang-orang di sekitarnya. "Aku akan menggambar apa yang aku rasakan!"

Saat itu, orang-orang di sekitarnya bertepuk tangan dan mendukung keberanian Aisha. Hatinya menyala, dan angin kebebasan kembali berhembus. Aisha memutuskan untuk menggambar bukan untuk memenuhi harapan orang lain, tetapi untuk dirinya sendiri.

Festival berlanjut, dan karya Aisha diterima oleh banyak orang. Ekspresi bebasnya melahirkan berbagai pendapat dan mempererat hubungan antar hati. Dalam proses itu, Aisha merasakan bahwa dirinya sedang tumbuh. Dan yang terpenting, dia mulai bisa mempercayai pilihannya sendiri.

Angin di akhir musim panas menyentuh rambut Aisha. Dia memeluk mimpi yang tergambar di hatinya dan mulai melangkah menuju masa depan. Di depan sana, lebih banyak kebebasan berekspresi menantinya. Aisha memilih jalannya sendiri, hidup dengan lebih bebas dan kuat daripada siapa pun.
