---
{"title": "ぼくの 夢を みつけた！", "created_at": "2025-06-22T07:11:15.535583+09:00"}
---

## Aku Menemukan Mimpiku!

### Pendahuluan……

Pada suatu hari yang cerah di musim semi, seorang anak laki-laki bernama Kian sedang mengayuh sepeda bersama teman-temannya. Dia memiliki impian untuk suatu hari memiliki mobil sendiri. Namun, impian itu terasa jauh. Kian melihat mobil-mobil di jalanan dan merasa sedikit cemas.

"Kian, kamu ingin naik mobil apa di masa depan?" tanya temannya, Dika.

"Hmm, mungkin Swift. Itu kecil dan mudah dikendarai, dan juga irit bahan bakar," jawab Kian. Swift adalah mobil yang populer di kota tempat tinggalnya. Terutama, ayahnya pernah berkata, "Mobil ini irit bahan bakar," yang terpatri di ingatannya.

### Masalah……

Hari itu, ketika Kian pulang ke rumah, ayahnya sedang membicarakan tentang Swift baru. "Swift adalah mobil yang dicintai banyak orang," kata ayahnya dengan bangga. Kian berpikir, "Mengapa begitu banyak orang memilih Swift?" Perasaan cemasnya semakin membesar di dalam hati.

### Perkembangan Tak Terduga……

Waktu berlalu, dan Kian kini sudah kelas tiga SMP. Saat musim penerimaan siswa baru mendekat, dia merasakan tekanan. Sementara teman-temannya sudah menentukan arah masa depan mereka, Kian masih bingung. Suatu hari, di sekolah, ada pelajaran tentang "Memilih Mobil Masa Depan."

"Menurut kalian, mobil di masa depan akan seperti apa?" tanya guru. Pendapat teman-teman sekelasnya bermunculan. "Aku pikir mobil ramah lingkungan akan semakin banyak!" suara ceria terdengar. "Mobil listrik akan menjadi arus utama, bukan?" kata teman lainnya. Kian merasa dirinya terbawa arus pendapat orang lain.

### Pertemuan……

Suatu hari, Kian bertemu seorang gadis bernama Harumi di taman. Dia adalah anggota keluarga yang mengendarai Swift dan setiap hari pergi ke sekolah. Mereka mulai berbicara secara alami. Kata-kata Harumi mengena di hati Kian.

"Memilih itu sulit, tapi aku rasa yang terpenting adalah memilih sesuatu yang ingin kita jaga. Aku memilih Swift bukan hanya untuk keluargaku, tapi juga karena aku merasa nyaman dengan mobil itu."

### Penyelesaian……

Saat itu, sesuatu berkilau di hati Kian. Dia bertekad untuk mencari apa yang benar-benar dia inginkan, bukan hanya mengikuti harapan orang lain. Perlahan, Kian mulai merenungkan dirinya sendiri dan mulai mencoba berbagai hal.

Dia belajar aturan lalu lintas bersama teman-temannya dan berlatih mengemudi. Dia juga mulai mencari informasi tentang mobil untuk memahami daya tarik Swift. Dan, kepercayaan diri Kian mulai tumbuh.

### Pembelajaran……

Saat musim semi berakhir, Kian berhasil mengambil langkah pertama untuk mewujudkan mimpinya. Dia ikut dalam acara test drive Swift dan merasakan kenyamanan mengemudinya. Akhirnya, dia yakin dengan pilihannya.

"Aku ingin mengendarai Swift. Ini adalah masa depanku yang aku pilih!"

Suara itu adalah bukti kepercayaan diri yang muncul dari dalam hatinya. Kian melangkah maju dengan kuat untuk mewujudkan mimpinya. Pertemuan dengan Harumi telah membantunya tumbuh.

Dengan demikian, Kian memiliki pilihan yang tegas dan terbang menuju masa depan. Di dalam hatinya, sayap Swift terbentang, menyimpan harapan untuk terbang bebas.
