---
{"title": "みんなで かんきょうを まもろう！", "created_at": "2025-06-19T10:50:34.701384+09:00"}
---

## Mari Kita Jaga Lingkungan Bersama!

Pendahuluan……

Pada suatu sore yang tenang, di sebuah sekolah menengah di kota yang penuh dengan hijau, Akira sedang mengikuti pelajaran seperti biasa. Namun, di dalam hatinya, ada sedikit kecemasan. Itu adalah kata "kecemasan lingkungan".

"Hei, Akira. Pernahkah kamu memikirkan tentang masa depan?" tanya temannya, Rina. Setiap kali Akira mendengar kata itu, dadanya bergetar. "Iya, tapi agak menakutkan. Aku tidak bisa membayangkan apa yang akan terjadi pada Bumi."

Rina merasakan kecemasan Akira dan menatapnya dengan lembut. "Tapi, ada hal-hal yang bisa kita lakukan. Misalnya, mengurangi plastik atau berusaha untuk mendaur ulang."

Mendengar kata-kata itu, Akira mulai berpikir tentang apa yang bisa dia lakukan. Namun, di dalam hatinya, ada perasaan tidak berdaya yang berputar-putar.

Suatu hari, dalam perjalanan pulang dari sekolah, Akira menemukan sampah berserakan di sebuah taman kecil. Dadanya terasa berat, dan dia merasa gelap, seolah tidak bisa melakukan apa-apa. Namun, saat itu, dia menguatkan tekadnya. "Mari kita mulai dari hal yang bisa kita lakukan."

Keesokan harinya, Akira mengumpulkan teman-temannya dan mengusulkan kegiatan kebersihan di sekolah. "Mari kita kumpulkan sampah dan membuat taman ini sedikit lebih bersih!" serunya, dan teman-temannya, termasuk Rina, setuju. Mereka memutuskan untuk tidak hanya membersihkan, tetapi juga melakukan kegiatan yang membahas masalah lingkungan.

Pada hari kegiatan, Akira berdiri di taman dengan perasaan campur aduk antara gugup dan bersemangat. Melihat anak-anak berkumpul dan tersenyum saat memungut sampah, dia merasakan kecemasan di hatinya mulai mereda. Dia menyadari bahwa dengan bekerja sama, mereka bisa melakukan hal-hal yang tidak bisa dilakukan sendirian.

Setelah kegiatan selesai, Akira terkejut melihat jumlah sampah yang berhasil mereka kumpulkan. "Ternyata, sebanyak ini sampah ada di sekitar kita," kata Rina dengan penuh perasaan. Akira merasakan cahaya hangat menyinari hatinya. "Tindakan kecil kita mungkin bisa menjadi kekuatan besar sedikit demi sedikit."

Sejak hari itu, Akira menerima kecemasannya dan tumbuh dengan mengambil tindakan. Dia tidak takut pada kecemasan lingkungan, tetapi menemukan kekuatan untuk mengatasinya.

Seiring berjalannya waktu, Akira memperluas kegiatan di sekolah dan memperdalam kerjasama dengan masyarakat setempat. Semangatnya menyebar ke sekelilingnya, dan terbentuklah lingkaran perlindungan lingkungan yang bisa diikuti oleh siapa saja. Dia mengakui bahwa dirinya adalah makhluk kecil, tetapi terus melakukan yang terbaik dalam hal yang bisa dia lakukan, menemukan cahaya harapan.

Pada suatu pertemuan, Akira berbicara sambil tertawa dengan teman-temannya. "Masa depan tidak pernah gelap, jika kita bersatu, kita pasti bisa menciptakan dunia yang lebih cerah!" Teman-temannya setuju dan saling mengangguk. Senyum mereka bersinar seperti matahari yang menerangi masa depan.

Dengan demikian, Akira mengatasi kecemasan lingkungan dan mengembangkan kekuatan untuk menggambarkan masa depan bersama teman-temannya. Dia menyadari bahwa meskipun langkahnya kecil, itu bisa membuka jalan menuju harapan. Di dalam hatinya, tidak ada lagi rasa takut. Masa depan ada di tangan mereka.
