---
{"title": "みんなで かんきょうを まもろう！", "created_at": "2025-06-19T10:50:34.701384+09:00"}
---

## ¡Cuidemos el medio ambiente juntos!

Introducción……

En una tranquila tarde, en una escuela secundaria de una ciudad llena de verde, Akihito estaba asistiendo a su clase habitual. Sin embargo, en su corazón había una pequeña inquietud. Era la palabra "inquietud ecológica".

—Oye, Akihito. ¿Has pensado en el futuro? —preguntó su amiga, Laura. Akihito sentía que su pecho se agitaba cada vez que escuchaba esas palabras.

—Sí, pero da un poco de miedo. No puedo imaginar qué pasará con la Tierra.

Laura percibió la inquietud de Akihito y lo miró con ojos comprensivos.

—Pero hay cosas que podemos hacer. Por ejemplo, reducir el plástico o esforzarnos por reciclar.

Al escuchar esas palabras, Akihito reflexionó sobre lo que él también podría hacer. Sin embargo, en su interior, había un sentimiento de impotencia que lo abrumaba.

Un día, al regresar de la escuela, Akihito encontró basura esparcida en un pequeño parque. Su corazón se sintió pesado y se sintió desanimado, pensando que no podría hacer nada. Sin embargo, en ese momento, tomó una decisión firme.

—Comenzaré con lo que puedo hacer.

Al día siguiente, Akihito reunió a sus amigos y propuso una actividad de embellecimiento de la escuela.

—¡Recojamos basura juntos y hagamos que el parque sea un poco más limpio! —exclamó. Sus compañeros, incluido Laura, estuvieron de acuerdo. Decidieron que no solo sería una limpieza, sino una actividad para reflexionar sobre los problemas ambientales.

El día de la actividad, Akihito se sintió nervioso y emocionado al mismo tiempo mientras se encontraba en el parque. Al ver a los niños reunidos, sonriendo y recogiendo basura, sintió que poco a poco su ansiedad se disipaba. Se dio cuenta de que, al trabajar juntos, podían lograr cosas que no podría hacer solo.

Cuando la actividad terminó, Akihito se sorprendió de la cantidad de basura que habían recogido.

—No puedo creer que había tanta basura a nuestro alrededor —dijo Laura con profunda reflexión. Akihito sintió que una luz cálida iluminaba su corazón.

—Nuestras pequeñas acciones pueden convertirse en un gran poder poco a poco.

Desde ese día, Akihito aceptó su inquietud y comenzó a crecer al tomar acción. No temía a la inquietud ecológica, sino que encontró la fuerza para superarla.

Con el tiempo, Akihito expandió las actividades en la escuela y profundizó la colaboración con la comunidad. Su pasión se extendió a su alrededor, creando un círculo de protección ambiental en el que todos podían participar. Reconociendo que era una pequeña existencia, continuó haciendo lo que podía, encontrando así la luz de la esperanza.

En una reunión un día, Akihito hablaba y reía con sus amigos.

—El futuro nunca es oscuro. Si unimos fuerzas, ¡seguro que podemos crear un mundo brillante! —A sus palabras, sus amigos asintieron con la cabeza. Sus sonrisas brillaban como el sol que ilumina el futuro.

Así, Akihito superó su inquietud ecológica y adquirió la fuerza para imaginar el futuro junto a sus amigos. Aprendió que, aunque sea un pequeño paso, puede abrir el camino hacia la esperanza. En su corazón, ya no había miedo. El futuro estaba en sus manos.
