---
{"title": "友情(ともだち)の力(ちから)", "created_at": "2025-06-21T07:12:14.844755+09:00"}
---

## El poder de la amistad

### Introducción

Un día, mientras la primavera se acercaba, los estudiantes de la escuela secundaria Sakura estaban emocionados por su graduación. En particular, el protagonista, Lucas, estaba entusiasmado pensando en un nuevo futuro junto a sus amigos. Sin embargo, en su corazón había una pesada sombra. Era el rumor de que Ken, el as del equipo de fútbol que tanto adoraba, llegaría como un nuevo compañero de clase.

—¿Por qué tiene que venir un tipo así a nuestra escuela? —dijo uno de sus compañeros de clase—. Seguro que no puede hacer nada.

Las palabras de su compañero hicieron que Lucas sintiera un dolor en su corazón. Se cuestionaba por qué rechazar a Ken solo por rumores, sin saber nada sobre su pasado.

Unos días después, Ken finalmente llegó a la escuela. Entró al aula con una expresión un poco nerviosa, y el aire en la sala se congeló por un instante. Sin embargo, él comenzó a sonreír y a presentarse.

—Soy Ken, me encanta el fútbol. Encantado de conocerte.

Su sonrisa parecía ocultar una cierta tristeza. Poco a poco, sus compañeros de clase comenzaron a interesarse en él, pero los murmullos no desaparecieron. Lucas, al observar la situación, deseaba saber cómo se sentía realmente Ken.

Una tarde, después de clases, Lucas reunió su valor y se acercó a Ken.

—¿Te gustaría jugar al fútbol? Vamos a practicar juntos.

—¿De verdad? —Ken mostró una expresión de sorpresa. Lucas asintió, y ambos se dirigieron al campo de fútbol.

Al principio, la práctica fue torpe, pero poco a poco sus pases comenzaron a coincidir, y la diversión se fue expandiendo. A través del juego, Ken comenzó a compartir su pasado, su familia y lo que había superado.

—He estado huyendo con mi familia. Para vivir en un lugar nuevo, necesitaba el fútbol. Esto es lo que sostiene mi corazón.

Las palabras de Ken hicieron que Lucas sintiera calor en su corazón. Dentro de él, comenzaba a brotar una comprensión y un sentimiento de amistad hacia Ken. Lucas deseaba ser parte de la nueva vida de Ken.

Sin embargo, las reacciones a su alrededor seguían siendo duras.

—Es raro que estés con Ken —susurraban otros estudiantes. Lucas, aunque dolido por esas palabras, decidió proteger su amistad con Ken.

Un día, se anunció que habría un torneo de fútbol en la escuela. Lucas decidió formar un equipo con Ken. Pidió a sus amigos que le dieran su apoyo y organizó al equipo.

—Chicos, quiero que conozcan a Ken. ¡Es un jugador increíble! —gritó Lucas a sus compañeros de clase. Sus palabras comenzaron a mover poco a poco sus corazones.

El día del torneo, el equipo de Lucas y Ken logró una victoria impresionante. Después del partido, Lucas y Ken se abrazaron, compartiendo su alegría. Poco a poco, los demás estudiantes comenzaron a aceptar a ambos.

—Gracias, Lucas. Gracias a ti, he encontrado un significado para estar aquí —dijo Ken.

Lucas sintió que su corazón se llenaba de emoción con las palabras de Ken. Superar las dificultades y cultivar la amistad había llevado a su propio crecimiento. Aprendió la importancia de entender y aceptar a los demás.

En el patio de la escuela, donde flotaba el aroma de la primavera, ambos se miraron al futuro y renovaron su decisión de caminar juntos. En sus corazones, la esperanza que había estado oculta bajo la nieve finalmente había brotado.
