---
{"title": "自分の絵を かける勇気", "created_at": "2025-06-24T07:13:02.841997+09:00"}
---

## El valor de expresar mi arte

### Introducción……

Al final de un verano, Ana se reunió con sus amigos en la plaza de un pequeño pueblo. Mientras sonaba música suave, estaba absorta en su cuaderno de bocetos. Las pinturas de Ana estaban llenas de colores que evocaban la libertad, ligeras como un pájaro volando en el cielo.

—¡Ana, ya es hora de preparar el festival! —dijo su amigo Lucas. Con una sonrisa brillante, se asomó al cuaderno de Ana—. ¡Esta pintura es increíble! Si la exhibimos en el festival, todos se alegrarán.

Ana sonrió un poco sonrojada. 

—Pero, tal vez mis pinturas no sean lo que todos esperan.

En ese momento, en el fondo de su corazón, había una pequeña inquietud. A medida que se acercaba el festival de música, su ansiedad crecía. Se preguntaba si su arte sería aceptado por la gente y si podía expresarse libremente, mientras su corazón se oscurecía.

Días después, la música resonó en la plaza del pueblo y comenzó el festival. Muchas personas se reunieron, llenando el lugar de sonrisas, y Ana se dirigió a su puesto. Su obra tenía como tema la libertad y, a veces, abordaba problemas sociales. A pesar de su ansiedad, Ana tomó una decisión en su interior: "Voy a pintar lo que siento. No importa lo que signifique, ni lo que piensen los demás."

Sin embargo, un político que apareció de repente criticó su obra.

—Esta obra no es apropiada para nuestra sociedad.

Sus palabras calaron hondo en el corazón de Ana. Ella pintaba para disfrutar de la libertad, y nunca imaginó que su expresión sería negada.

En ese instante, se sintió tambalear en su interior. ¿Debería mantenerse firme en su expresión o escuchar la opinión de los demás? Las miradas de la gente se centraron en ella. Ana luchó en su interior y, sin querer, se quedó paralizada.

En ese momento, su amigo Lucas se acercó y le puso una mano en el hombro.

—Ana, lo que pintas es maravilloso. Cree en ti misma y exprésate con más libertad. A veces recibirás críticas, pero eso es parte de tu crecimiento.

Con esas palabras, el corazón de Ana comenzó a sentirse un poco más ligero. Tomó nuevamente su cuaderno de bocetos y levantó la voz hacia la multitud.

—¡Voy a pintar lo que siento!

En ese instante, la multitud aplaudió y apoyó el valor de Ana. Su corazón se encendió y el viento de la libertad volvió a soplar. Ana decidió que iba a pintar para sí misma, no para cumplir con las expectativas de nadie.

El festival continuó y las obras de Ana fueron aceptadas por muchas personas. Su expresión libre generó diversas opiniones y fomentó el intercambio de corazones. Ana se dio cuenta de que estaba creciendo en ese proceso. Y, sobre todo, comenzó a confiar en sus propias elecciones.

El viento al final del verano acarició el cabello de Ana. Ella abrazó el sueño que había dibujado en su corazón y comenzó a caminar hacia el futuro. Delante de ella, había aún más libertad de expresión esperando. Ana eligió su propio camino, viviendo más libre y con más fuerza que nadie.
