---
{"title": "ぼくの 夢を みつけた！", "created_at": "2025-06-22T07:11:15.535583+09:00"}
---

## ¡He encontrado mi sueño!

### Introducción……

En un soleado día de primavera, un joven llamado Lucas estaba pedaleando su bicicleta con sus amigos. Tenía el sueño de tener su propio coche algún día. Sin embargo, ese sueño se sentía lejano. Lucas miraba hacia los coches de la ciudad y se sentía un poco ansioso.

—Oye, Lucas. ¿Qué coche te gustaría tener en el futuro? —preguntó su amigo, David.

—Hmm, creo que un Swift. Es pequeño y fácil de conducir, y además tiene buen rendimiento de combustible —respondió Lucas. El Swift era un coche popular en su ciudad. En particular, recordaba que su padre decía que tenía "buen rendimiento de combustible".

### Problema……

Ese día, cuando Lucas regresó a casa, su padre estaba hablando sobre el nuevo Swift. 

—El Swift es un coche amado por muchas personas —dijo su padre con orgullo. 

Lucas se preguntó: —¿Por qué tantas personas eligen el Swift? Su ansiedad crecía en su interior.

### Un giro inesperado……

Con el paso del tiempo, Lucas se convirtió en estudiante de tercer año de secundaria. A medida que se acercaba la temporada de decisiones sobre el futuro, comenzó a sentirse presionado. Mientras sus amigos decidían su camino, él no podía tomar una decisión. Un día, en la escuela, hubo una clase sobre "la elección del coche del futuro".

—¿Qué piensan todos? ¿Cómo serán los coches en el futuro? —preguntó el profesor. Las opiniones de sus compañeros comenzaron a fluir. 

—¡Creo que habrá más coches ecológicos! —exclamó una voz alegre. 

—¿No crees que los coches eléctricos se volverán la norma? —dijo otro amigo. Lucas sintió que se dejaba llevar por las opiniones de los demás.

### Encuentro……

Un día, Lucas se encontró con una chica llamada Sara en el parque. Ella era parte de una familia que tenía un Swift y decía que iba a la escuela todos los días. Los dos comenzaron a hablar de manera natural. Las palabras de Sara resonaron en el corazón de Lucas.

—Elegir es difícil, pero creo que lo más importante es elegir lo que realmente valoras. Yo elegí el Swift no solo por mi familia, sino porque me siento cómoda con él.

### Resolución……

En ese momento, algo brilló en el corazón de Lucas. Decidió que no iba a ajustar su sueño a las expectativas de los demás, sino que emprendería un viaje para encontrar lo que realmente deseaba. Poco a poco, Lucas comenzó a reflexionar sobre sí mismo y a desafiarse en diversas áreas.

Aprendió las reglas de tráfico con sus amigos y practicó la conducción. También comenzó a investigar sobre coches para conocer más sobre el atractivo del Swift. Y así, la confianza comenzó a florecer en el corazón de Lucas.

### Aprendizaje……

Cuando la primavera estaba por terminar, Lucas pudo dar el primer paso para realizar su sueño. Participó en una prueba de conducción del Swift y experimentó la comodidad de manejarlo. Finalmente, se sintió seguro de su elección.

—Quiero conducir un Swift. ¡Este es el futuro que elijo!

Esa voz era un testimonio de la confianza que brotaba de su corazón. Lucas avanzó con determinación para hacer realidad su sueño. Su encuentro con Sara lo había ayudado a crecer.

Así, Lucas mantuvo firme su elección y comenzó a volar hacia el futuro. En su corazón, las alas del Swift se extendían, albergando la esperanza de volar libremente.
