---
{"title": "すうぃふとのつばさ", "created_at": "2025-06-22T07:11:34.004828+09:00"}
---

## すうぃふとのつばさ

あるはれた はるのひ、  
こうたは ともだちと  
じてんしゃを こいでいた。  
こうたの ゆめは、  
じぶんの くるまを もつこと。  
でも、そのゆめは  
とおくて、  
かなしかった。

「ねえ、こうた。  
どんな くるまに のりたい？」  
ともだちの だいきが  
きいた。

「うーん、  
すうぃふとが いいな。  
ちいさくて、  
うんてんしやすいよ。」  
こうたは こたえた。  
すうぃふとは、  
みんなに にんきの くるまだった。

そのひ、こうたが  
いえに かえると、  
おとうさんが  
すうぃふとの はなしを  
していた。  
「すうぃふとは、  
にんきが あるんだ。」  
おとうさんは うれしそうに  
はなしていた。

でも、こうたは  
ふあんに なった。  
「どうして、  
みんなが すうぃふとを  
えらぶのかな？」  
そのことが、  
こうたの こころに  
ひっかかっていた。

じかんが たって、  
こうたは  
ちゅうがくさんねんせいに  
なった。  
みんなが しんろを  
きめるなか、  
こうただけが  
きめられなかった。

あるひ、  
がっこうで  
「みらいの くるま」について  
はなしあうじゅぎょうが  
あった。

「みんな、  
これからの くるまは、  
どうなるかな？」  
せんせいが きくと、  
ともだちの いけんが  
たくさんでた。

「えこかーが ふえるよ！」  
と ひかるこえが  
ひびく。

「でんきじどうしゃが  
しゅりゅうに なる！」  
と ほかのともだちも  
つづく。  
こうたは、  
じぶんの ゆめと  
ふあんが  
まざっているのを  
かんじた。

そんなあるひ、  
こうたは こうえんで、  
はるかという  
しょうじょに あった。  
はるかは、  
すうぃふとに のっている  
かぞくの いちいんで、  
まいにち がっこうに  
かよっていた。

「えらぶのは  
むずかしいけれど、  
じぶんが たいせつに  
したいものを  
えらぶのが いちばんだよ。」  
はるかが いった。  
そのことばが、  
こうたの こころに  
ひびいた。

「じぶんの ゆめを  
みんなの きたいに  
あわせなくてもいいんだ。」  
こうたは きづいた。  
じぶんが ほんとうに  
ほしいものを  
みつけるために、  
たびにでることにした。

こうたは、  
じぶんを みつめなおし、  
いろいろなことに  
ちょうせんしはじめた。  
ともだちと いっしょに、  
こうつうるーるを まなび、  
うんてんの れんしゅうもした。  
すうぃふとの ことを  
しらべることも  
はじめた。

はるが おわるころ、  
こうたは ゆめを  
かなえるための  
いっぽを ふみだした。  
すうぃふとの しようかいに  
さんかし、  
そのうんてんの  
きもちよさを  
かんじた。

「ぼくは、  
すうぃふとに のりたい。  
これが ぼくの  
えらぶ みらいだ！」  
そのこえは、  
こうたの じしんの  
あかしだった。

こうたは、  
じぶんの ゆめを  
かなえるために、  
つよく すすんでいく。  
はるかとの であいが、  
こうたを せいちょうさせてくれた。

こうして、こうたは  
じぶんの えらびを  
しっかりもって、  
みらいへと はばたいていく。  
こうたの こころには、  
すうぃふとの つばさが  
ひろがり、  
じゆうに とびたつ  
きぼうが うまれていた。
