---
{"title": "そらの やくそく、みちの たび", "created_at": "2025-06-26T07:12:36.832445+09:00", "pattern_id": 2, "pattern_name": "隠れ継承者型", "year": 2043}
---

## そらの やくそく、みちの たび

にせいよくにじゅうよねん、  
ひとびとは そらを とんでいた。  
あたらしい こうくうきが、  
そらの たびを ちかくした。  

ひとりの わかもの、  
さくらい ようすけがいた。  
かれは こころの ふあんを  
かかえていたんだ。  

「ねぇ、ようすけさん、  
どうしたの？」  
となりに、ロボットの  
アリスがいた。  

アリスは かれの かおを  
よんで、やさしくきいた。  
ようすけは、  
アリスの めをみて、  

「アリス、ぼくは  
みらいが みえないんだ。」  
「りょうしんが のこしたものは、  
ただの いさんだと おもった。」  

「でも、さいきん、  
それが とくべつな いみを  
もつことに きづいたんだ。」  
アリスは ちょっとかんがえた。  

「いさんは、ただの ものじゃなく、  
あなたの いきづきの いちぶかも。」  
そのことばは、  
ようすけの こころにひかりをともした。  

かれは、  
おとうさんが のこした  
こうびた こうくうきの もけいを  
おもいだした。  

「もしかしたら、  
あれが かぎに なるかも。」  
ようすけは アリスといっしょに、  
おとうさんの いひんを てにとった。  

かれの こころには、  
おとうさんの あいと、  
みちの ぼうけんが まっていた。  
もけいの すきまから、  

なにかが みえた。  
ちいさな メモだった。  
「ようすけ、君には  
とくべつな さいのうがある。」  

「そらを とぶことは、  
ただの ゆめじゃない。  
君の そせんには、  
えらい パイロットがいた。」  

「かれらの いしを うけついで、  
そらを まうのだ。」  
そのことばに、  
ようすけは びっくりした。  

「そせんの ちがながれている。」  
かれの こころには、  
あたらしい きぼうが めばえた。  
アリスも そのとき、  

「いこう、ようすけさん。  
あなたの みらいを つかむために。」  
ようすけは アリスの ことばに、  
はげまされて、  

おとうさんの もけいを もとに、  
あたらしい こうくうきの  
せっけいずを てにいれた。  
かれは ぼうけんしんを しんじて、  

まいにち どりょくを かさねた。  
かれの よこには、  
いつも アリスがいた。  

すうかげつご、  
ようすけは はじめての  
フライトを むかえた。  
かれの こころは ドキドキ、  

「やった、ようすけさん！  
あなたの ゆめが はばたくよ！」  
アリスの こえが、  
かれの みみに ひびく。  

そして、  
かれは そうじゅうかんを にぎり、  
そうじゅうを はじめた。  
きたいは そらに あがり、  

かれは おとうさんや  
そせんたちの こころを  
かんじた。「そらは ぼくのものだ！」  
ようすけは さけんだ。  

フライトが せいこうしたとき、  
かれは せかいの あたらしい  
いちめんを みた。  
ひろい あおぞらが かれを つつみ、  

じゆうな かぜが  
かれの こころを ときはなった。  
それは、かれが  
じぶんの ルーツを うけいれ、  

せいちょうした しるしでもあった。  
ちじょうに もどると、  
ようすけは アリスに  
ほほえんだ。「ありがとう、アリス。」  

「君がいてくれたから、  
ぼくは このときを むかえられた。」  
アリスの めにも、  
よろこびの ひかりが みえた。  

「そのみちのりは、  
これからも いっしょだよ、  
ようすけさん。」  
そらの たびは、  

かれにとって、ただの たいけんじゃなく、  
かぞくの きずなを かんじる  
とくべつな じかんに なった。  
そして、かれは、  

じぶんの みらいを、  
じしんを もって えがきはじめた。
