---
{"title": "みらいの てのひらに ひろがる ぼうけん", "created_at": "2025-06-20T10:01:27.930528+09:00"}
---

## みらいの てのひらに ひろがる ぼうけん

あるはれた ひの ごご、  
しょうは がっこうの かえりみちで  
なにかに こころを うばわれていた。  
しょうの てのなかには、  
あたらしい ゲームが きらめいている。  
ともだちに おすすめされて、  
しょうは この ゲームに むちゅうだ。  
でも、しょうの こころには、  
ただの ゲームじゃない ものがあった。

「しょう、またそれ やってるの？」  
ともだちの けんが きいてきた。  

「うん、これ、すごく おもしろいよ！  
ほら、この とき、げんじつを わすれられるんだ！」  
しょうは こたえた。

でも、しょうは ふあんを かかえていた。  
ともだちが げんじつで ぼうけんしているのに、  
しょうは ゲームの なかでの かちばかりを  
おいかけている じぶんがいた。

あるひ、しょうは ゲームの あたらしい ステージに  
ちょうせんしていた。  
でも、そこには つよい てきがいた。  
むずかしさに、しょうは なんども まけた。  
こころが おれそうになった。

「どうしても かてない…  
もう やめようかな」と、  
しょうは つぶやいた。

そのとき、スマートフォンに  
ともだちの けんから メッセージがきた。  
「あした、みんなで あつまらない？  
みんなで あそぶと たのしいよ！」

そのことばが、しょうの こころに  
ちいさな あかりを ともした。  
しょうは、  
ゲームの なかで ひとりで たたかうのではなく、  
げんじつで ともだちと たのしむことを  
えらぶべきだと きづいた。

あくるひ、しょうは  
ともだちと こうえんに あつまった。  
しょうは ゲームの はなしをしながら、  
ともだちの えがおを みていると、  
こころの おも荷が かるくなっていくのを  
かんじた。  
リアルな はなし、わらいごえ、  
そして 友情が しょうを つつんだ。  
そのとき、しょうは  
じぶんが なにを もとめていたのかを  
りかいした。

「しょう、ゲームの あたらしい ステージは？  
どうだった？」と けんが たずねる。

「まだ かててないけど、  
ともだちと あそぶのが いちばん たのしいんだ！」  
しょうは こたえた。

そのあと、しょうは  
ともだちと いっしょに ゲームの  
たのしみかたを みつけていった。  
しょうは、ゲームだけでなく、  
リアルな 友情のなかにこそ  
ほんとうの たのしさがあることを  
まなびました。

すうしゅうかんご、  
しょうは また ゲームの つよい てきに  
ちょうせんした。  
こんどは、ともだちが そばにいた。  
みんなで いっしょに たたかい、  
はげましあい、  
かちの ときを いっしょに よろこんだ。  
そのとき、しょうは  
こころの そこから わらった。  
ひとりじゃなく、  
なかまが いることの しあわせを  
かんじたのだ。

「やった！ やっと かてた！」  
しょうは かんせいを あげた。

「しょう、すごい！  
おまえが がんばったからだよ！」  
けんが かたを たたく。

そのひ、しょうは  
ゲームをすることの たのしさを  
あらためて りかいした。  
ゲームは しょうの てのひらに  
ひろがる ぼうけんで、  
そのぼうけんは  
ともだちとの きずなを ふかめる  
たいせつな じかんだと きづいた。

そして、しょうは  
みらいにむかって あたらしい ぼうけんを  
はじめる じゅんびが できていた。  
ゲームの みらいは、  
しょうの てのひらに ひろがる  
むげんの かのうせいとともに、  
しょうの こころの なかにも  
ふかく ねづいていた。  
しょうは、ただの ゲームではなく、  
ともだちとの すばらしい ものがたりを  
きずいていくのだった。
