---
{"title": "げいじゅつとじゆうのこうさてん", "created_at": "2025-06-24T07:13:22.442981+09:00"}
---

## げいじゅつとじゆうのこうさてん

あるなつの おわり、  
あおいは ちいさな まちの ひろばで、  
ともだちと あつまっていた。  
あおいは おんがくを ききながら、  
すけっちぶっくに えを かいていた。  
かれのえは、  
じゆうな ふうを かんじさせる、  
いろがいっぱいだった。  

「アオイ、  
そろそろ フェスティバルの じゅんびを  
しないと！」と、  
ともだちの ユウタが いった。  
ユウタは えがおで、  
あおいの すけっちぶっくを のぞきこんだ。  
「このえ、 すごくいいね！  
フェスティバルで みんなが よろこぶよ！」

あおいは ちょっと てれくさくて、  
「でも、  
私のえは みんなが きたいするものと、  
ちがうかも…」と こたえた。  

あおいの こころの なかに、  
ふあんが ふくらんでいった。  
フェスティバルが ちかづくと、  
じぶんの えが みんなに  
うけいれられるか、  
じゆうに かけるか、  
しんぱいになった。  

すうにち ご、  
まちの ひろばで フェスティバルが  
はじまった。  
たくさんの ひとが あつまって、  
わらいごえが ひびいていた。  
あおいは じぶんの ブースに  
むかって いった。  
かれの さくひんは、  
じゆうが テーマで、  
ときには せいじの メッセージも  
ふくまれていた。  
あおいは ふあんを もって、  
こころの なかで けついした。  
「私は、  
わたしの えを かくよ。  
それが なんの いみか、  
だれが どうおもうか、  
かんけいない。」

でも、  
いきなり いちにんの せいじかが、  
かれの さくひんを ひはんした。  
「このさくひんは、  
わたしたちの しゃかいに、  
てきせつではない。」  
そのことばは、  
あおいの こころを えぐった。  
じゆうに かくために えを かいていたのに、  
そのひょうげんが ひていされるなんて、  
おもわなかった。  

そのとき、  
あおいは こころの なかで ゆれた。  
じぶんの ひょうげんを つらぬくべきか、  
それとも ほかの ひとの いけんを  
きくべきか。  
まわりの ひとの まなざしが  
あおいに あつまってきた。  
あおいは こころの なかで かっとうし、  
たちすくんでしまった。  

そのとき、  
ともだちの ユウタが ちかづいて、  
あおいの かたに てを おいた。  
「アオイ、  
きみの かくものは すばらしいよ。  
じぶんを しんじて、  
もっと じゆうに ひょうげんすればいい。  
ひはんされることも あるけど、  
それが きみの せいちょうに なるんだ。」

そのことばで、  
あおいの こころは すこしずつ  
かいほうされていった。  
あおいは ふたたび すけっちぶっくを  
てにとり、  
まわりの ひとに ゆうきの こえを あげた。  
「私は、  
わたしの おもいを かきます！」

そのとき、  
まわりの ひとたちが はくしゅをして、  
あおいの ゆうきを みとめた。  
あおいの こころが もえあがり、  
じゆうな ふうが ふきぬけた。  
かれは じぶんの えを、  
だれかの きたいに こたえるのではなく、  
じぶんのために かくことを けついした。  

フェスティバルは すすみ、  
あおいの さくひんは たくさんの ひとに  
うけいれられた。  
かれの じゆうな ひょうげんが、  
たような いけんを うみだし、  
こころの こうりゅうを そだてていった。  
あおいは そのなかで、  
じぶんの せいちょうを かんじていた。  
そして、  
なによりも かれじしんが、  
じぶんの せんたくを しんじられるように  
なった。  

なつの おわりの かぜが、  
あおいの かみを なでる。  
かれは こころに えがいた ゆめを  
だきしめ、  
みらいにむかって あるきだした。  
そのさきには、  
さらに たくさんの ひょうげんの じゆうが  
まっている。  
あおいは じぶんの みちを えらび、  
だれよりも じゆうに、  
そして ちからづよく いきていくのだった。
