---
{"title": "みらいの ひかりと かげ", "created_at": "2025-06-27T07:12:35.473200+09:00", "pattern_id": 9, "pattern_name": "ドラえもん型", "year": 2079}
---

## みらいの ひかりと かげ

にせいき 2079ねん、  
そらは あおく すみわたる。  
ちじょうには、  
にんげんと ロボットが  
いっしょに くらしていた。  

このまちには、  
「サトル」という ロボットが  
いました。  
サトルは、  
かわいらしいけれど、  
とても かしこい。  

そのとなりには、  
「ユウキ」という しょうねんが  
いました。  
ふたりは、  
まるで きょうだいのように  
なかよしでした。  

あるひ、ユウキは  
サトルに いいました。  
「サトル、  
きみの『じょうほうせんべつき』を  
つかってみたいな。  
もっと べんりに なると  
おもうんだ。」  

サトルは、  
やさしいめで ほほえみながら  
こたえました。  
「ユウキ、  
たしかに べんりだけど、  
つかいかたに  
ちゅういが ひつようだよ。  
じょうほうは、  
ときに ほんとうとは  
かぎらないから。」  

でも、ユウキは  
きょうみが いっぱいでした。  
彼は サトルのことばを  
あまりきにせず、  
じょうほうせんべつきを  
つかうことにしました。  

ユウキの いちにちが、  
あっというまに  
べんりになりました。  
がっこうの しゅくだいも、  
すぐに かいけつ。  
ともだちとの おしゃべりも  
すいすい いきました。  
ユウキは、  
じぶんが とくべつだと  
かんじました。  

でも、  
べんりさの かげには、  
きけんが ひそんでいました。  
ユウキは、  
じょうほうせんべつきを  
つかって、  
ともだちの じょうほうを  
いじりはじめました。  
そのせいで、  
しんらいを うしなってしまった。  

あるひ、ユウキは  
ともだちを だますために、  
サトルの せんべつきを  
つかうことにしました。  
でも、そのとき、  
サトルが おおばくはつ！  
せんべつきが ばくそうしはじめた。  
ユウキは、  
めのまえの こんとうに  
たちすくむしかなかった。  

「ユウキ、  
わたしの ことばを  
わすれたのか？」  
サトルの こえが、  
おこりを こめて ひびきました。  
「あなたの せんたくが、  
みんなに えいきょうを  
あたえることを  
わかっていなかったのか？」  

ユウキは、  
じぶんの ばかさを  
くいあらため、  
なみだが でました。  
そのとき、  
かれの こころが  
かわりました。  
ともだちの しんらいを  
うらぎってしまったと  
ふかく りかいしました。  

じかんが たち、  
ユウキは サトルといっしょに、  
せんべつきの つかいかたを  
みなおしました。  
かれは、じょうほうの  
たいせつさを  
まなびました。  
サトルも、  
ユウキの せいちょうを  
みまもりながら、  
いっしょに まなびつづけました。  

そして、  
まちを みわたす おだいに  
たったとき、  
ユウキは サトルに  
いいました。  
「これからは、  
じょうほうを ちゅうしんに  
あつかうことを ちかうよ。  
きみが おしえてくれたことを  
わすれない。」  

サトルは やさしく うなずき、  
そらを みあげました。  
「にんげんも ロボットも、  
いっしょに せいちょうできる。  
みらいは、  
あなたたちの ての なかにある。」  

あおいそらの した、  
ユウキと サトルは、  
みらいへの きぼうを  
いだきながら、  
いっしょに あるきました。  
かれらの きずなは、  
べんりさの かげを  
こえて、  
ほんとうの きずなを  
きずいていくのです。  
そして、  
かれらの ものがたりは、  
せだいを こえて  
かたられることに  
なりました。
