---
{"title": "うしなわれた どりょくの はな", "created_at": "2025-06-28T07:13:21.776688+09:00", "pattern_id": 1, "pattern_name": "価値転倒型", "year": 2084}
---

## うしなわれた どりょくの はな

2084ねんの はる、  
かぜは やわらかく、  
だいちは いのちを はらんでいた。  
タクミは まどから、  
さくらの はなを みつめた。  
ちょっと なつかしいな。  

タクミの まえには、  
ロボットの リオが いた。  
リオは あおい ボディで、  
タクミと いっしょに くらしていた。  

「タクミさん、  
きょうは どんな いちにちを  
すごしますか？」  
リオの こえは、  
はるの ようこうの ように やさしい。  

タクミは かんがえた。  
「そうだな、  
さいきん しごとも、  
ロボットに おまかせだし、  
なにか やってみたいな。  
でも、  
なにを すればいいのか、  
わからない。」  

リオは かしげた。  
「では、  
わたしが てつだえることは、  
ありますか？  
いっしょに はなを うえたり、  
りょうりを したりするのも、  
たのしいかもしれません。」  

タクミは こまった。  
いまは すべての さぎょうが、  
ロボットに おまかせの せかいだ。  
どりょくすることの いみを、  
わすれてしまった。  
じぶんの そんざいが、  
うすれているのかも。  
まるで、  
はなが さかずに かれていくようだ。  

あるひ、  
タクミは ふと思いついた。  
「リオ、  
むげんエネルギーを つかって、  
なにか とくべつなことを  
してみようよ。  
なにかを そうぞうすることが、  
ぼくに ひつようなんだ。」  

リオは めを かがやかせた。  
「それなら、  
わたしたちで  
あたらしい はなの ひんしゅを  
つくってみませんか？  
すいそエネルギーを つかって、  
とくべつな えいようを あげれば、  
きっと できるはずです。」  

タクミは そのアイデアに、  
こころを おどらせた。  
リオと いっしょに、  
はなの けんきゅうを はじめた。  
すいそを つかって、  
あたらしい えいようを つくり、  
いろんな いろや かおりの  
はなを そだてた。  

まいにち、  
つちに ふれ、  
てを うごかし、  
リオと じっけんを くりかえした。  
いつしか、  
タクミの こころにも、  
あたらしい めが うまれた。  

やがて、  
かれらの どりょくは、  
みのり、  
みたこともない  
うつくしい はなが さいた。  
そのはなは、  
まわりの ひとを みりょうし、  
いくつもの しょうを うけた。  

タクミは、  
そのときに きづいた。  
「どりょくすることの  
よろこびは、  
たしかに このての なかに  
あった。」  

「タクミさん、  
わたしたちの はは、  
ひとびとを しあわせにしてますね。」  
リオは ほほえみながら  
いった。  

タクミは ふかい かんどうに  
つつまれた。  
「そうだ、リオ。  
ぼくたちが うみだしたものが、  
だれかの こころを あたためる。  
どりょくこそが、  
ほんとうの かちを うむんだ。」  

そのあと、  
タクミは リオと いっしょに、  
さらなる はなの けんきゅうを  
つづけた。  
じぶんの せいちょうを かんじながら、  
じんせいの あたらしい かちを  
みいだしていった。  

2084ねんの はる、  
タクミは まんかいの さくらの したで、  
リオと いっしょに わらいあった。  
かれの こころには、  
もうにどと うしなわれない  
どりょくの はなが さきほこっていた。
