---
{"title": "ゆきのしたの きぼう", "created_at": "2025-06-21T07:12:36.433152+09:00"}
---

## Harapan di Bawah Salju

Suatu hari, tanda-tanda musim semi mulai muncul.  
Para siswa di sekolah Sakura merasa ceria menjelang kelulusan.  
Hikaru memikirkan masa depan bersama teman-temannya,  
merasa bersemangat.  
Namun, di dalam hati Hikaru,  
ada satu bayangan.  
Itu adalah rumor bahwa Ken,  
bintang sepak bola, akan datang sebagai siswa baru.  

"Kenapa orang seperti itu yang datang?"  
kata teman sekelasnya.  
"Dia pasti tidak bisa melakukan apa-apa."  
Mendengar kata-kata itu, Hikaru merasa sedih.  
"Bagaimana bisa kalian berkata begitu,  
padahal tidak mengenal Ken?"  
Hati Hikaru terasa gelisah.  

Beberapa hari kemudian, Ken datang ke sekolah.  
Dia terlihat sedikit tegang,  
masuk ke dalam kelas.  
Kelas menjadi hening.  
Namun, Ken tersenyum dan berkata,  
"Saya Ken, saya sangat suka sepak bola.  
Senang bertemu kalian."  
Senyum itu terlihat sedikit sedih.  
Teman-teman sekelas mulai perlahan-lahan  
menunjukkan minat kepada Ken, tetapi  
keraguan tetap ada.  
Hikaru ingin tahu bagaimana perasaan Ken.  

Suatu hari setelah sekolah, Hikaru  
mengumpulkan keberanian dan berkata kepada Ken,  
"Mau bermain sepak bola?  
Mari kita berlatih bersama."  
"Benarkah?"  
Ken terkejut.  
Hikaru mengangguk, dan mereka berdua menuju  
lapangan sepak bola.  

Awalnya terasa canggung, tetapi  
lama-kelamaan umpan mereka mulai cocok.  
Kesenangan mulai menyebar.  
Ken perlahan mulai bercerita tentang keluarganya.  
"Saya melarikan diri bersama keluarga.  
Jika ada sepak bola, saya bisa bertahan hidup.  
Ini adalah dukungan di dalam hati saya."  

Mendengar kata-kata itu, Hikaru merasa hangat.  
Dia ingin memahami Ken,  
ingin berteman dengannya.  
Namun, orang-orang di sekitarnya  
berbisik, "Aneh sekali berada bersama Ken."  
Hikaru merasa sedih, tetapi  
memutuskan untuk menjaga persahabatannya dengan Ken.  

Suatu hari, di sekolah diadakan turnamen sepak bola.  
Hikaru memutuskan untuk membentuk tim dengan Ken.  
"Saya ingin semua orang mengenal Ken.  
Dia adalah pemain yang luar biasa!"  
Hikaru berteriak kepada semua orang.  
Kata-katanya mulai menggerakkan hati semua orang.  

Pada hari turnamen, tim Hikaru  
berhasil menang dengan gemilang.  
Setelah pertandingan, mereka berpelukan,  
berbagi kebahagiaan.  
Para siswa di sekitar mereka  
perlahan-lahan mulai menerima keduanya.  
"Terima kasih, Hikaru.  
Berkatmu,  
saya menemukan arti keberadaanku di sini."  
Kata Ken.  

Hikaru merasa hatinya hangat mendengar kata-kata Ken.  
Dia belajar tentang pentingnya  
memahami dan menerima teman.  

Di halaman yang dipenuhi aroma musim semi,  
mereka saling menatap masa depan,  
memutuskan untuk berjalan bersama.  
Di dalam hati mereka,  
harapan yang tersembunyi di bawah salju  
akhirnya mulai mekar.
