---
{"title": "えこふあんのむこうがわに", "created_at": "2025-06-19T10:50:58.721999+09:00"}
---

## Di Balik Kecemasan Lingkungan

Suatu sore,  
di kelas di kota hijau,  
Akhirnya menjalani hari seperti biasa.  
Namun, di dalam hatinya,  
ada sedikit kecemasan.  
Itu adalah kata "kecemasan lingkungan".

"Hei, Akhirnya.  
Pernahkah kamu memikirkan tentang masa depan?"  
Tanya temannya, Rina.  
Akhirnya merasa sedikit takut.  
"Ya, tapi,  
aku merasa sedikit takut.  
Aku tidak bisa membayangkan apa yang akan terjadi pada bumi."

Rina, melihat kecemasan Akhirnya,  
memberikan tatapan lembut.  
"Tapi, ada hal yang bisa kita lakukan.  
Misalnya,  
mengurangi plastik,  
atau berusaha untuk mendaur ulang."

Mendengar kata-kata itu,  
Akhirnya berpikir.  
Apakah ada yang bisa dilakukan?  
Di dalam hatinya,  
masalah lingkungan dan  
rasa ketidakberdayaan berputar-putar.

Suatu hari,  
pulang dari sekolah,  
Akhirnya menemukan sampah berserakan  
di taman kecil.  
Hatinya terasa berat.  
"Apakah aku tidak bisa melakukan apa-apa?"  
Rasa gelap menyelimuti pikirannya.  
Namun, saat itu,  
ia membuat sebuah keputusan.  
"Aku akan mulai dari hal yang bisa aku lakukan."

Keesokan harinya,  
Akhirnya mengumpulkan teman-temannya,  
mengusulkan kegiatan untuk membersihkan taman.  
"Ayo kita kumpulkan sampah dan  
bersihkan taman!"  
Saat ia bersuara,  
teman-temannya, termasuk Rina,  
mendukungnya.  
Mereka memutuskan untuk menjadikannya  
sebagai pemicu untuk berpikir bersama.

Pada hari kegiatan,  
Akhirnya berdiri di taman dengan rasa tegang dan harapan.  
Ketika anak-anak berkumpul,  
tertawa sambil mengumpulkan sampah,  
kecemasan Akhirnya perlahan-lahan  
mereda.  
Dengan melakukan ini bersama,  
ia merasakan bahwa  
hal-hal yang tidak bisa dilakukan sendirian  
bisa dilakukan bersama.

Setelah kegiatan selesai,  
Akhirnya terkejut dengan jumlah sampah yang terkumpul  
bersama teman-temannya.  
"Begitu banyak sampah,  
ternyata ada di sini."  
Rina berkata.  
Akhirnya merasa hatinya hangat.  
"Tindakan kecil kita  
mungkin bisa menjadi kekuatan besar sedikit demi sedikit."

Sejak hari itu,  
Akhirnya menerima kecemasan dan  
tumbuh dengan bertindak.  
Ia tidak lagi takut pada  
kecemasan lingkungan,  
melainkan menemukan kekuatan untuk  
mengatasinya.

Seiring berjalannya waktu,  
Akhirnya memperluas kegiatan di sekolah  
dan memperdalam hubungan dengan orang-orang di komunitas.  
Semangat Akhirnya menyebar,  
dan lahirlah komunitas perlindungan lingkungan  
yang bisa diikuti semua orang.  
Sambil mengakui bahwa dirinya adalah  
makhluk kecil,  
ia menemukan cahaya harapan  
dengan melanjutkan hal-hal yang bisa dilakukan.

Suatu hari di sebuah pertemuan,  
Akhirnya berbicara sambil tertawa dengan teman-temannya.  
"Masa depan tidak akan pernah gelap,  
jika kita bersatu,  
pasti kita bisa menciptakan dunia yang cerah!"  
Kata-kata itu membuat teman-temannya  
mengangguk setuju.  
Senyum semua orang  
bersinar seperti matahari yang menerangi masa depan.

Dengan demikian, Akhirnya,  
mengatasi kecemasan lingkungan,  
bersama teman-temannya  
mengembangkan kekuatan untuk  
menggambarkan masa depan.  
Meskipun hanya langkah kecil,  
ia menyadari bahwa itu  
membuka jalan menuju harapan.  
Di dalam hati Akhirnya,  
tidak ada lagi rasa takut.  
Masa depan,  
ada di tangan mereka.
