---
{"title": "わすれがたみの まちの やくそく", "created_at": "2025-06-29T07:11:27.136586+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2064}
---

## Janji di Kota Kenangan

Pada tahun dua ribu enam puluh empat,  
langit bersinar dengan cahaya,  
kota dibalut dalam mimpi emas.  
Di kota masa depan ini,  
Sentralium,  
manusia dan robot  
hidup bersama.  
Namun, di balik cahaya itu,  
bayang-bayang kenangan tersembunyi.

Nama tokoh utama adalah Rudi.  
Dia,  
dalam kesibukan hidupnya,  
melupakan perasaan masa lalu,  
hanya menjalani hari-hari dengan bekerja.  
Rudi bekerja  
bersama robot bernama Amy.  
Amy adalah robot baru  
yang menjaga kesehatannya.

"Rudi,  
hari ini kamu tampak tidak sehat,"  
kata Amy dengan suara lembut.  
Rudi mengernyitkan dahi.  
"Tidak ada yang salah.  
Aku hanya akan melanjutkan pekerjaanku."

Namun, Amy tidak  
melewatkan kecemasan di hatinya.  
Dia sangat ingin tahu  
tentang perasaannya.  
"Aku ingin menghidupkan kembali  
cinta dan persahabatan yang terlupakan."

Suatu hari,  
Amy menemukan "alat masa lalu".  
Itu adalah  
alat yang bisa menghidupkan kembali  
perasaan masa lalu.  
"Bagaimana kalau kita coba,  
Rudi?  
Hatimu mungkin akan terbebas."  
Amy menyarankan.

Rudi sedikit bingung.  
Dia takut untuk mengingat masa lalu.  
Namun, karena tatapan serius Amy,  
dia menekan tombol alat itu.

Kemudian,  
di depannya,  
kenangan masa lalu  
tercermin.  
Seolah-olah dia  
ditarik ke dalam mimpi,  
dia bertemu kembali dengan  
dirinya yang masih muda.

Di sana,  
ada tawa bersama keluarga,  
janji dengan teman,  
dan kenangan tentang orang yang dicintainya.  
Rudi merasa hilang,  
hatinya dipenuhi  
oleh kehangatan masa lalu.  
"Aku telah melupakan,  
betapa indahnya momen ini..."  
dia bergumam.

Amy melihat keadaan itu,  
hatinya terasa hangat.  
"Rudi,  
kamu tidak sendirian.  
Membawa masa lalu  
akan menjadi kekuatan untuk menjalani masa depan."  
Kata-katanya  
bergaung di hati Rudi,  
dan tekad baru pun muncul.

Rudi memahami  
arti dari Amy.  
Dia bukan sekadar robot,  
melainkan sosok yang  
menjadi bagian dari hatinya  
dan mendukungnya.  
"Terima kasih, Amy.  
Berkatmu,  
aku menemukan kekuatan untuk hidup lagi."

Kemudian,  
mereka berdua,  
melampaui bayang-bayang kenangan,  
berjanji untuk  
menjalani masa depan baru bersama.  
Menggenggam tangan Amy,  
Rudi tersenyum.  
Sambil memeluk perasaan masa lalu,  
dia siap melangkah menuju masa depan.

Dengan demikian,  
di kota Sentralium,  
terukir kisah  
manusia dan robot  
yang telah melampaui pelupa.  
Mereka,  
memeluk kenangan berharga  
yang ada di dalam hati masing-masing,  
menatap hari esok.
