---
{"title": "わかきひの ゆめ、サッカーに かけて", "created_at": "2025-06-23T07:11:26.013938+09:00"}
---

## Mimpi Muda, Menggapai Sepak Bola

Pada suatu pagi yang cerah,  
Yuma menatap langit.  
"Hari ini kita main sepak bola lagi!"  
Kawannya, Kenji, berkata.  

"Ya, aku akan berusaha!"  
Namun, Yuma sedikit merasa cemas.  
"Aku ingin menjadi pemain sepak bola profesional."  
Begitu pikirnya.  

Suatu hari, hari pertandingan pun tiba.  
Tangan Yuma bergetar,  
"Apa yang harus kulakukan, apakah aku bisa bermain dengan baik?"  
Hatinya berdebar-debar.  

Ketika pertandingan dimulai,  
Ia mengejar bola, tetapi,  
Ia tidak bisa melakukannya dengan baik.  
"Yuma, semangat!"  
Kenji berteriak.  

Namun, Yuma hanya mengalami kegagalan.  
"Apa yang harus kulakukan, aku ingin menjadi lebih baik."  
Yuma merasa sedih.  

Malam itu, Yuma menatap langit berbintang,  
"Bagaimana caranya mewujudkan mimpiku?"  
Ia berpikir.  

"Aku harus berlatih lebih banyak!"  
Keputusan lahir di hati Yuma.  
Keesokan paginya,  
Yuma adalah yang pertama tiba di lapangan.  

Ia berjuang melawan bola,  
Mengulang tembakan.  
Meski gagal,  
Yuma terus melanjutkan.  

Teman-temannya juga melihat,  
"Aku juga akan berusaha!"  
Semua bersemangat berlatih bersama.  

Beberapa bulan berlalu,  
Hari pertandingan pun tiba lagi.  
Yuma merasa percaya diri,  
Ia bertarung bersama teman-temannya.  

"Yuma, hebat!"  
Kenji bersukacita.  
"Terima kasih, semua berkat kalian."  
Yuma menjawab dengan senyuman.  

Setelah itu,  
Di turnamen, tim Yuma meraih juara!  
"Yuma, mari kita terus mengejar mimpi!"  
Kenji memberi semangat.  

"Ya, jika bersama teman-teman,  
Pasti mimpi akan terwujud!"  
Yuma benar-benar berpikir demikian.  

Di mata Yuma,  
Cahaya cerah bersinar.  
Bersama teman-teman,  
Yuma melangkah satu per satu.  

Lapangan sepak bola adalah,  
Tempat yang penuh kenangan bersama teman.  
Dan,  
Yuma terus berlari menuju mimpi baru,  
Di dalam hati,  
Bersama bola sepak,  
Ada harapan dan keberanian.
