---
{"title": "すうぃふとのつばさ", "created_at": "2025-06-22T07:11:34.004828+09:00"}
---

## Sayap Swift

Pada suatu hari yang cerah di musim semi,  
Kota sedang bersepeda bersama teman-temannya.  
Mimpi Kota adalah,  
memiliki mobil sendiri.  
Namun, mimpi itu terasa  
jauh dan menyedihkan.

"Hei, Kota.  
Mobil seperti apa yang ingin kamu naiki?"  
Tanya temannya, Dika.

"Umm,  
aku ingin Swift.  
Kecil dan mudah dikendarai."  
Kota menjawab.  
Swift adalah mobil yang populer di kalangan semua orang.

Hari itu, ketika Kota pulang ke rumah,  
ayahnya sedang membicarakan tentang Swift.  
"Swift itu sangat populer."  
Ayahnya berbicara dengan senang.

Namun, Kota merasa cemas.  
"Kenapa semua orang memilih Swift?"  
Pikiran itu terus mengganggu hati Kota.

Seiring waktu berlalu,  
Kota menjadi siswa kelas tiga SMP.  
Sementara semua orang menentukan arah masa depan mereka,  
hanya Kota yang belum bisa memutuskan.

Suatu hari,  
di sekolah ada pelajaran  
membahas tentang "mobil masa depan".

"Semua,  
bagaimana menurut kalian mobil di masa depan?"  
Tanya guru, dan banyak pendapat dari teman-teman.

"Akan ada lebih banyak mobil ramah lingkungan!"  
Sebuah suara ceria terdengar.

"Mobil listrik akan menjadi yang utama!"  
Teman-teman lainnya juga menambahkan.  
Kota merasakan  
mimpinya dan kecemasan  
bercampur menjadi satu.

Suatu hari,  
Kota bertemu seorang gadis bernama Haruka di taman.  
Haruka adalah anggota keluarga yang  
naik Swift setiap hari ke sekolah.

"Memilih itu sulit,  
tapi yang terbaik adalah memilih sesuatu yang  
kamu hargai."  
Kata Haruka.  
Kata-katanya menggema di hati Kota.

"Aku tidak perlu menyesuaikan mimpiku  
dengan harapan orang lain."  
Kota menyadari.  
Untuk menemukan apa yang benar-benar dia inginkan,  
dia memutuskan untuk memulai perjalanan.

Kota mulai merenungkan dirinya sendiri,  
dan mulai menantang berbagai hal.  
Bersama teman-temannya,  
mereka belajar tentang aturan lalu lintas,  
dan juga berlatih mengemudi.  
Dia juga mulai mencari informasi tentang Swift.

Ketika musim semi hampir berakhir,  
Kota mengambil langkah  
untuk mewujudkan mimpinya.  
Dia ikut serta dalam pameran Swift,  
dan merasakan kenyamanan saat mengemudinya.

"Aku ingin naik Swift.  
Ini adalah masa depanku yang aku pilih!"  
Suara itu adalah bukti kepercayaan diri Kota.

Kota melangkah maju dengan kuat  
untuk mewujudkan mimpinya.  
Pertemuan dengan Haruka  
telah membantu Kota tumbuh.

Dengan demikian, Kota memiliki  
pilihan yang kuat,  
dan terbang menuju masa depan.  
Di hati Kota,  
sayap Swift  
meluas,  
melahirkan harapan untuk terbang bebas.
