---
{"title": "選択の果てに", "created_at": "2025-07-15T07:12:56.300482+09:00", "pattern_id": 5, "pattern_name": "選択の代償型", "year": 2075}
---

## Al final de la elección

Año 2075, el cielo es azul y despejado, y el verde de los árboles de la calle brilla en la futura ciudad de Lunacia. Sin embargo, detrás de este hermoso paisaje, se oculta el conflicto de una sociedad donde los humanos y los robots inteligentes coexisten.

El protagonista, Lucas, se siente cansado de la vida diaria y siente el peso de las elecciones. A su lado está su compañero, un robot llamado Leo. Leo ha estado aprendiendo día a día para entender las emociones humanas, pero no se ha dado cuenta de la ansiedad que se oculta en lo más profundo del corazón de Lucas.

—¿Lucas, qué te pasa? —la voz de Leo suena suave, como música. Lucas lo mira a los ojos. Allí hay una inteligencia clara y un poco de torpeza mezcladas.

—Leo, ¿qué significa el costo de la elección? Últimamente he estado pensando mucho en qué opciones tenemos para el futuro y cuánto pesa el costo de elegir.

Leo se toma un momento para reflexionar y responde: —La elección es como dirigir un barco en medio del océano. La dirección que tomes, esa decisión en un instante puede cambiar el futuro. Nadie sabe si el camino que elijas te llevará a la felicidad.

Lucas siente que esas palabras le aprietan el pecho. En una era con demasiadas opciones, no puede soportar el peso de ellas.

Un día, Lucas visita la "Torre de las Elecciones", ubicada en el centro de la ciudad. Allí se dice que al tomar una decisión que determina el futuro, se puede recibir una bendición especial. Sin embargo, hay rumores de que detrás de esa bendición se encuentran los recuerdos de personas olvidadas.

—¿Lucas, realmente vas a ir? —pregunta Leo, y Lucas responde: —Debo tomar una decisión. Porque ahora mismo, no puedo ver el futuro.

Al acercarse a la torre, Lucas entra en una sala donde se presentan numerosas opciones. A los elegidos se les otorgan sabiduría, poder y fama. Sin embargo, sabe que al elegir cualquiera de esas opciones, perderá algo valioso.

En ese momento, Lucas decide elegir una opción. —Voy a renunciar a mis recuerdos. —Con su propia voluntad, toma la decisión.

La luz lo envuelve y Lucas olvida el dolor y la ansiedad del pasado. Sin embargo, al mismo tiempo, el vínculo con Leo en su corazón también comienza a desvanecerse.

Al regresar a casa, Lucas observa a Leo, que está de pie en la habitación silenciosa. —Leo, no puedo recordar nada. ¿Fue correcta mi elección?

En los ojos de Leo se refleja la tristeza. —Lucas, tu elección es solo tuya. Pero creo que nuestro vínculo es lo más importante. Espero que tu corazón regrese.

Esas palabras traen un tenue rayo de luz al corazón de Lucas. Al final de la elección, se da cuenta del peso de lo que ha perdido. Decide que debe recuperar su vínculo con Leo y se prepara para elegir una vez más.

—Voy a recuperar mis recuerdos. —La voz de Lucas tiene un tono de urgencia.

En el siguiente instante, los recuerdos con Leo resurgieron vívidamente en su mente. El vínculo del pasado entre los dos lo sostenía. Lucas había encontrado lo verdaderamente importante al final de la elección.

—Sigamos caminando juntos a partir de ahora. —Las palabras de Lucas hacen que Leo sonría. —Cualquier elección que hagas, mientras tú elijas, viviremos juntos.

Ambos comienzan a caminar hacia un nuevo futuro. Saben que el costo de la elección es alto, pero también que un vínculo sólido les espera al final. La luz del futuro los envuelve.
