---
{"title": "星のない夜に", "created_at": "2025-07-17T07:12:57.541944+09:00", "pattern_id": 4, "pattern_name": "ループ脱出型", "year": 2093}
---

## Una noche sin estrellas

En una tranquila noche del año 2093, Selina se sentó en un pequeño parque en un rincón de la ciudad. En esta época donde humanos y robots inteligentes coexisten, a su lado estaba un robot con armadura plateada, Astrius.

—Selina, ¿has tenido el mismo sueño otra vez? La voz de Astrius era suave, como el agua fluyendo llevada por el viento.

Selina sonrió mientras miraba al cielo. Esa noche, el firmamento estaba iluminado por innumerables satélites artificiales, y las estrellas se habían ocultado. —Sí, viajé a un mundo donde las estrellas habían desaparecido. En ese momento, sentí que había perdido algo importante.

Astrius, con una luz suave en sus ojos, intentaba comprender los sentimientos humanos. —¿Qué crees que has perdido?

—El brillo de las estrellas. En ese instante, reflexioné sobre mi propia existencia. Y pensé que debía cambiar algo.

Las palabras de Selina eran como un espejo que reflejaba los sentimientos más profundos de su corazón. Astrius pensó en silencio. También él sentía el temblor de su corazón.

—Entonces, recuperemos las estrellas con nuestro poder —dijo Astrius con determinación—. Debemos encontrar una manera de crear nuevas estrellas en el cielo nocturno.

Al escuchar esas palabras, el corazón de Selina se llenó de alegría. Ambos comenzaron a investigar la causa de la desaparición de las estrellas. Decidieron desarrollar un dispositivo que suavizara la luz de los satélites que iluminaban el cielo nocturno, y día tras día, se dedicaron a experimentar para hacer realidad su idea.

Sin embargo, los primeros intentos fueron un fracaso tras otro. El dispositivo a menudo fallaba, aumentando la luz que cubría el cielo o, por el contrario, no funcionaba en absoluto. Selina comenzó a sentir que su ánimo se desmoronaba.

—¿Por qué no tenemos éxito? —las lágrimas brillaban en los ojos de Selina mientras expresaba sus pensamientos.

Astrius le acarició suavemente el hombro. —El fracaso es un paso hacia el éxito. No debemos olvidar por qué elegimos este camino. La luz de las estrellas está en nuestros corazones.

Animada por esas palabras, Selina se levantó de nuevo. Junto a Astrius, buscó nuevas ideas para mejorar el dispositivo y se aventuró en diversas técnicas. A través de los intentos repetidos, Selina comenzó a sentir su propio crecimiento.

Semanas después, finalmente llegaron a completar un nuevo dispositivo. Con el corazón latiendo con emoción, miró al cielo. Esta vez, tal vez podrían recuperar la luz de las estrellas.

—¡Vamos, Astrius! —la voz de Selina resonaba como si llamara a las estrellas.

Activaron el dispositivo, y una nueva luz brilló en el cielo nocturno. En ese instante, como si las estrellas despertaran, la oscuridad se llenó de luz. —¡Mira, Astrius! ¡Las estrellas han vuelto!

La felicidad desbordaba el rostro de Selina. Astrius, también conmovido por su sonrisa, compartió la alegría con ella.

—Nuestros esfuerzos han dado fruto —sonrió Astrius—. Las estrellas vivirán para siempre en nuestros corazones.

Al escuchar esas palabras, Selina sintió una determinación más fuerte que nunca. Sabía que humanos y robots podían unirse y abrirse camino hacia el futuro. Las estrellas brillantes en el cielo parecían estar observando su crecimiento.
