---
{"title": "ゆきのしたの きぼう", "created_at": "2025-06-21T07:12:36.433152+09:00"}
---

## A Esperança Sob a Neve

Certa vez, os sinais da primavera chegaram.  
Os alunos da escola Sakura estavam  
animados com a formatura que se aproximava.  
Hugo pensava no futuro com seus amigos,  
cheio de expectativa.  
Mas, em seu coração, havia  
uma sombra.  
Era o boato de que o craque do futebol, Carlos,  
viria como um novo aluno.  

— Por que um cara como ele vem para cá?  
disse um colega de classe.  
— Ele não deve saber fazer nada.  
Essas palavras deixaram Hugo triste.  
— Como você pode dizer isso sem conhecer o Carlos?  
O coração de Hugo estava confuso.  

Alguns dias depois, Carlos chegou à escola.  
Ele estava um pouco nervoso  
quando entrou na sala de aula.  
A sala ficou em silêncio.  
Mas Carlos, com um sorriso, disse:  
— Eu sou o Carlos, adoro futebol.  
Prazer em conhecê-los.  
Seu sorriso parecia um pouco triste.  
Os colegas de classe começaram a se interessar por Carlos,  
mas a desconfiança ainda persistia.  
Hugo queria saber como Carlos se sentia.  

Certa tarde, após as aulas, Hugo teve coragem e disse a Carlos:  
— Que tal jogarmos futebol?  
Vamos treinar juntos.  
— Você realmente quer?  
Carlos ficou surpreso.  
Hugo acenou com a cabeça, e os dois se dirigiram ao campo de futebol.  

No começo, foi um pouco desajeitado,  
mas aos poucos as passes começaram a se encaixar.  
A diversão foi se espalhando.  
Carlos começou a falar um pouco sobre sua família.  
— Eu fugi com minha família.  
Se eu tiver futebol, posso viver.  
Isso é o que sustenta meu coração.  

Essas palavras aqueceram o coração de Hugo.  
Ele queria entender Carlos,  
desejava ser seu amigo.  
Mas as pessoas ao redor sussurravam:  
— É estranho estar com o Carlos.  
Hugo ficou triste, mas decidiu  
proteger sua amizade com Carlos.  

Certa vez, foi anunciado que haveria um torneio de futebol na escola.  
Hugo decidiu formar um time com Carlos.  
— Todos, quero que conheçam o Carlos.  
Ele é um jogador incrível!  
Hugo gritou para todos.  
Essas palavras começaram a tocar os corações de todos.  

No dia do torneio, o time de Hugo  
venceu de forma impressionante.  
Após a partida, os dois se abraçaram,  
compartilhando a alegria.  
Os outros alunos, aos poucos,  
começaram a aceitar os dois.  
— Obrigado, Hugo.  
Graças a você,  
encontrei o significado de estar aqui.  
Carlos disse.  

Hugo ficou emocionado com as palavras de Carlos.  
Ele aprendeu a importância de  
compreender e aceitar os amigos.  

No pátio, onde o cheiro da primavera pairava,  
os dois se olharam, decidindo  
caminhar juntos para o futuro.  
Em seus corações,  
a esperança que estava escondida sob a neve  
finalmente começou a brotar.
