---
{"title": "わかきひの ゆめ、サッカーに かけて", "created_at": "2025-06-23T07:11:26.013938+09:00"}
---

## O Sonho de Yuuma, Dedicado ao Futebol

Em uma manhã ensolarada,  
Yuuma olhou para o céu.  
— Hoje também vou jogar futebol!  
disse seu amigo, Kenji.

— Sim, vou me esforçar!  
Mas Yuuma estava um pouco preocupado.  
— Eu quero me tornar um jogador de futebol profissional.  
pensou ele.

Certa dia, chegou o dia da partida.  
Yuuma estava com as mãos tremendo,  
— O que eu faço? Será que vou conseguir jogar bem?  
Seu coração estava acelerado.

Quando a partida começou,  
ele correu atrás da bola, mas  
não conseguia jogar bem.  
— Yuuma, força!  
gritou Kenji.

Mas Yuuma só falhava.  
— O que eu faço? Quero melhorar.  
Yuuma estava triste.

Naquela noite, ele olhou para o céu estrelado,  
— Como posso realizar meu sonho?  
pensou.

— Vou treinar mais!  
Uma determinação nasceu no coração de Yuuma.  
Na manhã seguinte,  
ele foi o primeiro a chegar ao campo.

Lutou contra a bola,  
repetiu os chutes.  
Mesmo falhando,  
Yuuma continuou.

Seus amigos estavam assistindo,  
— Eu também vou me esforçar!  
Todos se animaram para treinar juntos.

Meses se passaram,  
e novamente chegou o dia da partida.  
Yuuma estava confiante,  
lutou junto com seus amigos.

— Yuuma, você é incrível!  
Kenji ficou feliz.  
— Obrigado, tudo isso é graças a vocês.  
Yuuma respondeu com um sorriso.

Depois disso,  
na competição, o time de Yuuma venceu!  
— Yuuma, vamos continuar perseguindo nossos sonhos!  
Kenji o incentivou.

— Sim, se estivermos juntos,  
com certeza nosso sonho se realizará!  
Yuuma pensou isso com todo o coração.

Nos olhos de Yuuma,  
uma luz brilhante reluzia.  
Junto com seus amigos,  
Yuuma avançou passo a passo.

O campo de futebol era  
um lugar cheio de memórias com os amigos.  
E assim,  
Yuuma continuou correndo em direção a um novo sonho,  
no coração,  
junto com a bola de futebol,  
havia esperança e coragem.
