---
{"title": "えこふあんのむこうがわに", "created_at": "2025-06-19T10:50:58.721999+09:00"}
---

## Do Outro Lado da Ecoansiedade

Certa tarde,  
na sala de aula da cidade verde,  
André estava passando o tempo como sempre.  
Mas, dentro de seu coração,  
havia uma pequena ansiedade.  
Era a palavra "ecoansiedade".

— Ei, André.  
Você já pensou sobre o futuro?  
perguntou sua amiga, Raquel.  
André achou a pergunta um pouco assustadora.  
— Sim, mas é um pouco assustador.  
Não consigo imaginar o que vai acontecer com a Terra.

Raquel, ao ver a ansiedade de André,  
voltou-se para ele com um olhar gentil.  
— Mas há coisas que podemos fazer.  
Por exemplo, reduzir o uso de plástico,  
ou nos esforçar para reciclar.

Ao ouvir essas palavras,  
André começou a pensar.  
Será que havia algo que ele pudesse fazer?  
Em seu coração,  
a questão ambiental e sua própria impotência  
se aglomeravam.

Certa vez,  
ao voltar da escola,  
André encontrou um pequeno parque  
cheio de lixo espalhado.  
Seu coração ficou pesado.  
— Será que não posso fazer nada?  
Ele se sentiu desanimado.  
Mas, naquele momento,  
tomou uma decisão.  
— Vou começar com o que posso fazer.

No dia seguinte,  
André reuniu seus amigos  
e propôs uma atividade para limpar o parque.  
— Vamos juntar o lixo e deixar o parque bonito!  
Quando ele levantou a voz,  
os amigos, incluindo Raquel,  
se juntaram a ele.  
Decidiram que isso seria um ponto de partida para pensar juntos.

No dia da atividade,  
André estava nervoso e ansioso no parque.  
Quando as crianças se reuniram,  
rindo enquanto recolhiam o lixo,  
a ansiedade de André foi se dissipando aos poucos.  
Ele sentiu que, ao fazer isso juntos,  
poderiam realizar coisas que não conseguiriam sozinhos.

Quando a atividade terminou,  
André ficou surpreso com a quantidade de lixo que coletaram.  
— Havia tanto lixo assim, realmente?  
disse Raquel.  
André sentiu seu coração aquecer.  
— Nossas pequenas ações podem,  
aos poucos, se tornar uma grande força.

A partir daquele dia,  
André aceitou a ansiedade  
e começou a crescer ao agir.  
Ele não teve mais medo da ecoansiedade,  
mas encontrou a força para superá-la.

Com o passar do tempo,  
André começou a expandir as atividades na escola  
e a aprofundar laços com as pessoas da comunidade.  
A paixão de André se espalhou,  
e nasceu um movimento de proteção ambiental  
onde todos podiam participar.  
Reconhecendo que era uma pequena existência,  
ele encontrou a luz da esperança  
continuando a fazer o que podia.

Certa vez, em uma reunião,  
André estava conversando e rindo com seus amigos.  
— O futuro nunca será sombrio,  
se todos unirmos forças,  
com certeza podemos criar um mundo brilhante!  
Ao ouvir essas palavras,  
os amigos assentiram,  
e seus sorrisos brilhavam  
como o sol que ilumina o futuro.

Assim, André superou a ecoansiedade  
e, junto com seus amigos,  
aprendeu a ter a força de imaginar o futuro.  
Mesmo que fosse um pequeno passo,  
ele soube que isso poderia abrir o caminho para a esperança.  
No coração de André,  
não havia mais medo.  
O futuro estava  
em suas mãos.
