---
{"title": "みらいの てのひらに ひろがる ぼうけん", "created_at": "2025-06-20T10:01:27.930528+09:00"}
---

## A Aventura que se Espalha na Palma do Futuro

Em uma tarde ensolarada,  
João estava voltando da escola,  
totalmente absorto em algo.  
Na palma da mão de João,  
um novo jogo brilhava.  
Recomendado por um amigo,  
João estava obcecado por esse jogo.  
Mas, em seu coração,  
havia algo que não era apenas um jogo.

— João, você está jogando isso de novo?  
perguntou seu amigo, Carlos.

— Sim, isso é muito divertido!  
Olha, nesse momento, eu consigo esquecer a realidade!  
respondeu João.

Mas João estava preocupado.  
Enquanto seus amigos viviam aventuras na realidade,  
ele se via correndo atrás de vitórias apenas dentro do jogo.

Certa vez, João desafiou um novo estágio do jogo.  
Mas lá, havia um inimigo forte.  
Diante da dificuldade, João perdeu várias vezes.  
Seu coração estava prestes a se quebrar.

— Não consigo vencer de jeito nenhum...  
Talvez eu deva desistir,  
murmurou João.

Nesse momento, uma mensagem chegou ao seu smartphone,  
era de Carlos.  
— Amanhã, que tal nos reunirmos?  
É muito mais divertido jogar juntos!

Essas palavras acenderam uma pequena luz no coração de João.  
Ele percebeu que deveria escolher se divertir com os amigos na realidade,  
em vez de lutar sozinho dentro do jogo.

No dia seguinte, João se encontrou com os amigos no parque.  
Enquanto falava sobre o jogo e via os sorrisos de seus amigos,  
sentiu seu coração se aliviar.  
Conversas reais, risadas,  
e a amizade envolviam João.  
Naquele momento, ele compreendeu  
o que realmente buscava.

— João, como foi o novo estágio do jogo?  
perguntou Carlos.

— Ainda não consegui vencer, mas  
brincar com os amigos é a parte mais divertida!  
respondeu João.

Depois disso, João começou a descobrir novas maneiras de se divertir com os amigos no jogo.  
Ele aprendeu que a verdadeira alegria não estava apenas no jogo,  
mas na amizade real.

Algumas semanas depois,  
João desafiou novamente um inimigo forte no jogo.  
Desta vez, seus amigos estavam ao seu lado.  
Todos lutaram juntos,  
se incentivaram,  
e celebraram a vitória juntos.  
Naquele momento, João riu do fundo do coração.  
Ele sentiu a felicidade de não estar sozinho,  
mas de ter companheiros ao seu lado.

— Consegui! Finalmente venci!  
exclamou João, levantando os braços em celebração.

— João, incrível!  
Foi porque você se esforçou!  
Carlos deu um tapinha em seu ombro.

Naquele dia, João compreendeu novamente a alegria de jogar.  
O jogo era uma aventura que se espalhava na palma de sua mão,  
e essa aventura era um tempo precioso que aprofundava os laços com seus amigos.

E assim, João estava pronto para iniciar uma nova aventura rumo ao futuro.  
O futuro do jogo se espalhava na palma da mão de João,  
junto com possibilidades infinitas,  
e também estava profundamente enraizado em seu coração.  
João não estava apenas jogando,  
mas construindo uma bela história com seus amigos.
