---
{"title": "すうぃふとのつばさ", "created_at": "2025-06-22T07:11:34.004828+09:00"}
---

## As Asas do Swift

Em um dia ensolarado de primavera,  
Lucas estava pedalando sua bicicleta com os amigos.  
O sonho de Lucas era ter seu próprio carro.  
Mas esse sonho parecia distante,  
e isso o deixava triste.

— Ei, Lucas.  
Que tipo de carro você gostaria de ter?  
perguntou seu amigo, Daniel.

— Hmm,  
eu gostaria de um Swift.  
É pequeno e fácil de dirigir.  
respondeu Lucas.  
O Swift era um carro popular entre todos.

Naquele dia, quando Lucas voltou para casa,  
seu pai estava falando sobre o Swift.  
— O Swift é um carro muito popular,  
disse seu pai, parecendo feliz.

Mas Lucas ficou preocupado.  
— Por que todo mundo escolhe o Swift?  
Essa pergunta ficou martelando em sua mente.

O tempo passou,  
e Lucas se tornou um estudante do terceiro ano do ensino médio.  
Enquanto todos decidiam seus futuros,  
Lucas ainda não conseguia tomar uma decisão.

Certa vez,  
na escola,  
houve uma aula sobre "carros do futuro".

— Pessoal,  
como vocês acham que serão os carros no futuro?  
perguntou o professor, e muitas opiniões surgiram.

— Os carros elétricos vão aumentar!  
gritou uma voz animada.

— Os carros elétricos vão se tornar a norma!  
disse outro amigo.  
Lucas sentiu que seu sonho e suas inseguranças estavam se misturando.

Em um dia qualquer,  
Lucas encontrou uma garota chamada Ana no parque.  
Ana era parte de uma família que tinha um Swift,  
e ia à escola todos os dias.

— Escolher é difícil,  
mas o melhor é escolher o que você realmente valoriza,  
disse Ana.  
Essas palavras ressoaram no coração de Lucas.

— Não preciso alinhar meu sonho às expectativas dos outros.  
Lucas percebeu.  
Para encontrar o que realmente desejava,  
decidiu embarcar em uma jornada.

Lucas começou a se reavaliar  
e a se desafiar em várias coisas.  
Junto com os amigos,  
aprendeu as regras de trânsito,  
e também praticou dirigir.  
Ele começou a pesquisar sobre o Swift.

Quando a primavera estava chegando ao fim,  
Lucas deu o primeiro passo para realizar seu sonho.  
Participou de uma apresentação sobre o Swift  
e sentiu a alegria de dirigir.

— Eu quero dirigir um Swift.  
Este é o futuro que eu escolho!  
Essa voz era a prova de sua confiança.

Lucas avançou com determinação  
para realizar seu sonho.  
O encontro com Ana o ajudou a crescer.

Assim, Lucas seguiu firme em suas escolhas,  
pronto para alçar voo rumo ao futuro.  
Em seu coração,  
as asas do Swift se espalhavam,  
e a esperança de voar livremente nascia.
