---
{"title": "うしなわれた どりょくの はな", "created_at": "2025-06-28T07:13:21.776688+09:00", "pattern_id": 1, "pattern_name": "価値転倒型", "year": 2084}
---

## A Flor do Esforço Perdido

No primavera de 2084,  
o vento era suave,  
a terra estava cheia de vida.  
Takumi olhava pela janela,  
contemplando as flores de cerejeira.  
Era um pouco nostálgico.  

À sua frente,  
estava o robô Leo.  
Leo tinha um corpo azul,  
e vivia com Takumi.  

— Takumi-san,  
como você passará o dia de hoje?  
A voz de Leo era  
suave como a luz da primavera.  

Takumi pensou.  
— Bem,  
recentemente, o trabalho  
tem sido deixado para os robôs,  
e eu gostaria de fazer algo.  
Mas,  
não sei o que deveria fazer.  

Leo inclinou a cabeça.  
— Então,  
há algo em que eu possa ajudar?  
Plantar flores juntos,  
ou cozinhar, pode ser divertido.  

Takumi ficou em dúvida.  
Agora,  
todas as tarefas eram delegadas aos robôs.  
Ele havia esquecido o significado  
de se esforçar.  
Talvez sua própria existência  
estivesse se esvaindo.  
Era como se  
as flores murchassem sem florescer.  

Um dia,  
Takumi teve uma ideia repentina.  
— Leo,  
vamos usar energia infinita  
para fazer algo especial.  
Criar algo é  
o que eu realmente preciso.  

Os olhos de Leo brilharam.  
— Nesse caso,  
que tal tentarmos criar  
uma nova espécie de flor?  
Usando energia de hidrogênio,  
se dermos nutrientes especiais,  
certamente conseguiremos.  

Takumi se animou com a ideia.  
Ele começou a pesquisar sobre flores  
junto com Leo.  
Usando hidrogênio,  
criaram novos nutrientes,  
cultivando flores de várias cores e aromas.  

Todos os dias,  
tocando a terra,  
movendo as mãos,  
repetiram os experimentos com Leo.  
Com o tempo,  
um novo broto nasceu  
no coração de Takumi.  

Eventualmente,  
o esforço deles deu frutos,  
flores lindas que nunca tinham visto antes  
floresceram.  
Essas flores  
encantaram as pessoas ao redor,  
recebendo vários prêmios.  

Takumi percebeu,  
naquele momento.  
— A alegria de se esforçar  
estava, sem dúvida,  
aqui em minhas mãos.  

— Takumi-san,  
nossas flores  
estão fazendo as pessoas felizes.  
Leo disse com um sorriso.  

Takumi foi envolvido por uma profunda emoção.  
— É verdade, Leo.  
O que criamos  
aquecia o coração de alguém.  
O esforço é  
o que realmente gera valor.  

Depois disso,  
Takumi continuou, junto com Leo,  
a pesquisa sobre flores.  
Sentindo seu próprio crescimento,  
ele começou a descobrir  
um novo valor na vida.  

Na primavera de 2084,  
Takumi ria sob as cerejeiras em flor,  
junto com Leo.  
Em seu coração,  
uma flor do esforço  
florescia, que nunca mais seria perdida.
