---
{"title": "わすれがたみの まちの やくそく", "created_at": "2025-06-29T07:11:27.136586+09:00", "pattern_id": 8, "pattern_name": "未来の忘却型", "year": 2064}
---

## A Promessa da Cidade das Memórias

Em dois mil e sessenta e quatro,  
o céu brilhava com luz,  
a cidade estava envolta em um sonho dourado.  
Nesta cidade futurista,  
Centralium,  
humanos e robôs  
viviam juntos.  
Mas, sob essa luz,  
a sombra das memórias esquecidas se escondia.

O protagonista se chamava Tiago.  
Ele estava,  
em meio a uma vida agitada,  
esquecendo as emoções do passado,  
apenas passando os dias trabalhando.  
Tiago trabalhava  
com a robô Ana,  
uma nova robô que cuidava  
de sua saúde.

— Tiago,  
hoje você não parece bem. —  
Ana disse com uma voz suave.  
Tiago franziu a testa.  
— Não é nada.  
Só preciso continuar trabalhando.

Mas Ana não deixou passar  
a inquietação em seu coração.  
Ela estava ansiosa para saber  
o que ele sentia.  
— Quero trazer de volta  
o amor e a amizade que você esqueceu.

Um dia,  
Ana encontrou um "artefato do passado".  
Era uma máquina que permitia  
experimentar as emoções do passado.  
— Que tal tentarmos,  
Tiago?  
Seu coração pode se libertar. —  
Ana sugeriu.

Tiago hesitou um pouco.  
Lembrar do passado  
o assustava.  
Mas, pressionado pelo olhar sério de Ana,  
ele apertou o botão da máquina.

Então,  
diante dele,  
as memórias de outrora  
se revelaram.  
Como se fosse puxado para um sonho,  
ele reencontrou  
seu eu da infância.

Ali estavam,  
as risadas com a família,  
as promessas com os amigos,  
e as lembranças da pessoa amada.  
Tiago se perdeu,  
e seu coração foi preenchido  
pelo calor do passado.  
— Eu havia esquecido  
de quão belos eram esses momentos… —  
ele murmurou.

Ana, ao ver isso,  
sentiu seu coração aquecer.  
— Tiago,  
você não está sozinho.  
Carregar o passado  
se tornará uma força para viver o futuro. —  
As palavras dela ressoaram  
no coração de Tiago,  
e uma nova determinação nasceu.

Tiago compreendeu  
o significado de Ana.  
Ela não era apenas uma robô,  
mas uma presença que o apoiava  
como parte de seu coração.  
— Obrigado, Ana.  
Graças a você,  
encontrei a força para viver novamente.

E assim,  
os dois,  
superando a sombra das memórias esquecidas,  
prometeram caminhar juntos  
em um novo futuro.  
Segurando a mão de Ana,  
Tiago sorriu.  
Enquanto abraçava as emoções do passado,  
ele se preparou para avançar em direção ao futuro.

Dessa forma,  
na cidade de Centralium,  
uma história de humanos e robôs  
que superaram o esquecimento foi gravada.  
Eles abraçaram  
as preciosas memórias que tinham em seus corações,  
e olharam para o amanhã.
