---
{"title": "みんなで かんきょうを まもろう！", "created_at": "2025-06-19T10:50:34.701384+09:00"}
---

## Vamos proteger o meio ambiente juntos!

Introdução……

Em uma tranquila tarde, em uma escola de ensino fundamental em uma cidade cheia de verde, Akira estava assistindo às aulas como sempre. No entanto, dentro de seu coração, havia uma pequena inquietação. Era a palavra "ansiedade ecológica".

— Ei, Akira. Você já pensou sobre o futuro? — perguntou sua amiga, Lúcia. 

Akira sentiu seu coração acelerar ao ouvir aquelas palavras. 

— Sim, mas é um pouco assustador. Não consigo imaginar como será a Terra.

Lúcia percebeu a ansiedade de Akira e o olhou com um olhar gentil. 

— Mas há coisas que podemos fazer. Por exemplo, reduzir o uso de plástico ou nos esforçar para reciclar.

Com essas palavras, Akira começou a pensar no que poderia fazer. Mas, em seu coração, havia uma sensação de impotência que o envolvia.

Um dia, ao voltar da escola, Akira encontrou um pequeno parque cheio de lixo espalhado. Seu coração ficou pesado, e ele se sentiu triste, pensando que não poderia fazer nada. No entanto, naquele momento, ele decidiu: "Vou começar com o que posso fazer."

No dia seguinte, Akira reuniu os amigos e sugeriu uma atividade de limpeza na escola. 

— Vamos todos pegar lixo e deixar o parque um pouco mais bonito! — ele exclamou, e seus colegas, incluindo Lúcia, concordaram. Eles decidiram que não fariam apenas uma limpeza, mas também refletiriam sobre questões ambientais.

No dia da atividade, Akira estava nervoso e animado ao mesmo tempo enquanto se posicionava no parque. Ao ver as crianças se reunindo e sorrindo enquanto pegavam lixo, ele sentiu sua ansiedade diminuindo aos poucos. Ele percebeu que, ao trabalhar juntos, poderiam fazer coisas que não conseguiriam sozinhos.

Quando a atividade terminou, Akira ficou surpreso com a quantidade de lixo que haviam coletado. 

— Olha quanta sujeira havia ao nosso redor! — disse Lúcia, emocionada. Akira sentiu uma luz quente entrar em seu coração. 

— Nossas pequenas ações podem, aos poucos, se tornar uma grande força.

Desde aquele dia, Akira aceitou sua ansiedade e começou a agir, crescendo com isso. Ele não temia mais a ansiedade ecológica, mas encontrou a força para superá-la.

Com o passar do tempo, Akira expandiu as atividades na escola e aprofundou a colaboração com as pessoas da comunidade. Sua paixão se espalhou ao seu redor, e um círculo de proteção ambiental que todos podiam participar começou a surgir. Ele reconheceu que era uma pequena parte do todo, mas continuou fazendo o que podia, encontrando uma luz de esperança.

Em uma reunião, Akira conversava e ria com seus amigos. 

— O futuro nunca é sombrio. Se unirmos forças, com certeza podemos criar um mundo mais brilhante! — Ao ouvir suas palavras, os amigos concordaram, acenando com a cabeça. Seus sorrisos brilhavam como o sol que ilumina o futuro.

Assim, Akira superou a ansiedade ecológica e adquiriu a força para desenhar o futuro junto com seus amigos. Ele aprendeu que, mesmo um pequeno passo, pode abrir o caminho para a esperança. Em seu coração, não havia mais medo. O futuro estava em suas mãos.
