---
{"title": "ぼくの 夢を みつけた！", "created_at": "2025-06-22T07:11:15.535583+09:00"}
---

## Encontrei meu sonho!

### Introdução……

Em um ensolarado dia de primavera, o garoto Lucas estava pedalando sua bicicleta com os amigos. Ele sonhava em ter seu próprio carro algum dia. Mas esse sonho parecia distante. Enquanto olhava para os carros da cidade, Lucas sentiu um leve desconforto.

— Ei, Lucas. No futuro, que tipo de carro você gostaria de ter? — perguntou seu amigo, Pedro.

— Hmm, talvez um Swift. Ele é pequeno e fácil de dirigir, e o consumo de combustível é bom, né? — respondeu Lucas. O Swift era um carro popular na cidade onde morava. Especialmente porque seu pai sempre dizia que "o consumo de combustível é ótimo".

### Problema……

Naquele dia, ao voltar para casa, Lucas ouviu seu pai falando sobre o novo Swift. 

— O Swift é um carro amado por muitas pessoas — disse seu pai, orgulhoso. 

Lucas pensou: — Por que tantas pessoas escolhem o Swift? — e a sensação de insegurança cresceu dentro dele.

### Um desdobramento inesperado……

O tempo passou e Lucas estava no terceiro ano do ensino fundamental. Com a época de decidir o futuro se aproximando, ele começou a se sentir ansioso. Enquanto os amigos decidiam seus caminhos, ele ainda não conseguia tomar uma decisão. Em um certo dia, houve uma aula na escola sobre "escolhendo o carro do futuro".

— O que vocês acham? Como serão os carros daqui para frente? — perguntou o professor. As opiniões dos colegas começaram a surgir. 

— Eu acho que os carros ecológicos vão aumentar! — disse uma voz animada. 

— Não acha que os carros elétricos vão se tornar a norma? — disse outro amigo. Lucas sentiu que estava sendo levado pelas opiniões ao seu redor.

### Encontro……

Em um certo dia, Lucas encontrou uma garota chamada Ana no parque. Ela era parte de uma família que tinha um Swift e ia para a escola todos os dias. Os dois começaram a conversar naturalmente. As palavras de Ana ressoaram no coração de Lucas.

— Escolher é difícil, mas acho que o mais importante é escolher o que você valoriza. Eu escolhi o Swift não só pela minha família, mas porque me sinto bem com ele.

### Solução……

Naquele momento, algo brilhou no coração de Lucas. Ele decidiu que não iria moldar seu sonho às expectativas dos outros, mas sim embarcar na jornada de encontrar o que realmente desejava. Aos poucos, Lucas começou a se olhar de forma diferente e a se desafiar em várias coisas.

Ele aprendeu as regras de trânsito com os amigos e começou a praticar a direção. Para entender o que tornava o Swift tão atraente, também começou a pesquisar sobre carros. E, assim, a confiança começou a brotar em seu coração.

### Aprendizado……

Quando a primavera estava chegando ao fim, Lucas conseguiu dar o primeiro passo para realizar seu sonho. Ele participou de um evento de test drive do Swift e sentiu o prazer de dirigir. E finalmente, ele teve certeza de sua escolha.

— Eu quero dirigir um Swift. Este é o futuro que eu escolho!

Essa voz era a prova da confiança que brotava de seu coração. Lucas avançou com determinação para realizar seu sonho. O encontro com Ana o ajudou a crescer.

Assim, Lucas firmou suas escolhas e começou a voar em direção ao futuro. Em seu coração, as asas do Swift se espalhavam, abrigando a esperança de voar livremente.
